---
share: true
created: 2022-11-21 22:44
updated: 2022-12-05 11:59
---


## Memory
---
- 도쿄바나나 놓고 왔다.
- 가게에 들러 기념품을 드렸다. 맛있어 하셨다.
- 뒤늦게 일본여행에 대한 기억을 적었다.
  벌써 많이 날아갔네, 첫날만 적었는데 이만큼





## Free Writing

늘 이런식이다.
사람은 무섭도록 빠르게 돌아온 현실에 적응한다.
그래서 더 환상처럼 느껴지는 것 같다.
비슷한 세계지만 달이 세개 떠있던 그곳은 맛있었고 맛있엇으며
화려하고 화려했다.
끊임없이 나의 세상과 비교했다.
이건 이렇고 저건 저렇네 
왜이렇게 해놨지 이래서 그런가보네 
끊임없이 정보를 분석하고 떠올렸다
신기했다 왜이렇게 가까운 세상에서 다르게 자라난 걸까
환경이 그렇게 크게 다른가
문화의 차이에 대해 깊게 생각하게 된다
대체 어떤 차이가 처음에 존재했길래
얼마나 다른 각도가 이렇게 큰 간극을 만들어 낸걸까
한 나라안에서도 문화가 갈리는 마당에 바다를 건너면 그 간극은 말도 안되는 수준에 이른다.
너무나 좋았다는생각이 든다
미디어를 통해 인터넷을 통해 간접적으로 느끼던 것과
실제로 경험하는 것은 커다란 차이가 있다
눈앞에서 벌어지는 환상을 아무리 다른사람에게 설명하려 해도
다 못할것이다. 
수많은 것들을 느꼈는데 벌써 기억에서 흐려져간다.

왜 라오스와는 달랐을까
라오스때도 그랫었냐는 질문에 
문득 돌이켜보게 되었다
그대 난 무엇을 느끼고 보고 했을까
분명 다 달랐고 경험의 차이도 컸는데
약간 스킨만 갈아낀 느낌이 있긴했다


난바보트에 타고 다리 밑을 지나가다 느낌
머리가 닿을것만 같았고 손을 뻗는 사람들을 
돈타치돈타치 하며 제지하던 가이드
수구리 라는 말은 누가 가르쳐준건지
아주머니가 혼자서 앞에서 잘도 재잘재잘 떠든다
주변 살펴보느라, 또는 외국인이라 알아듣지도 못할 대부분의 말들을
던져주는데 뭐랄까 상냥하게 느껴졌다
일본인들의 친절은 상냥하게 느껴진다
속은 어떨지 몰라도 이미 그렇게 느꼈다
보트를 타고 가는 사람들이 대부분 아니 앵간하면 외국인이란걸
다들 알겠지
현지인이 굳이 타지는 않을것이다 아 지방사람들이 와서 탈수도 있겠구나
손을 흔들면 받아주는 모습이 따뜻했다.
별거 아닌데 이렇게 서로가 즐겁다.
술집안에서 손을 흔들어주던 사람. 옆사람은 우릴 동영상으로 찍고 있었지.
출발할때 손 흔들어주던 여학생들.
우리 보트에 열심히 손흔들기를 좋아하는 한국인들이 탄 덕분이었을까.
도심을 가로지르는 보트란 생각보다 훨씬 매력적이었다
깊이가 깊지 않아서 바로 건물 옆들을 흘러 가는 느낌이었다
베네치아에서 배를 타면 이런 느낌일까 싶었다
횬이 한테 물어보니 비슷하다 말했다
실제로 본인의 경험을 비교하여 말해줄 수 있다니
이거는 컨텐츠 제작시에도 엄청난 전달력의 차이가 생길것이다
이러저러 하대보다 이러저러 하더라
는 나만이 할 수 있는 이야기이기 때문이다

여행비용을 아까워하지 않는다는 사람의 이야기를 들었다
그때의 수백  수천이 지금 나에게 큰 영향이 없었을거라고 생각한다다.
그럴까 과연.. 집을 구할때 가구를 채울때
천만원도 너무나 소중했다
천만원이 이렇게 큰돈일줄은 몰랐다
지금 나도 전재산이 천만원이 안되니까
그렇게 큰돈을 내어준 부모님의 마음이 크다 새삼
이보다 더 주고 싶겠지 이보다 더 많이 줘도 아깝지 않겠지
부모자식 관계란 참 신기하다
나도 그렇게 하게 될까
어떤 느낌일지 알것도 같다
내가 피곤하고 힘들더라도 서현이는 그러지 않았으면 좋겠으니까

이야기를 다시 제자리로 돌리자면
도심속의 네온사인을 배를 타고 가로지르는건 정말 재밌는 경험이었다는 거다
어째서 이런 높이 깊이의 강을 옆에두고 개발이 이뤄졌는지는 모를 일이나
메우지 않고 이렇게 활용한다는것은 굉장한 무기가 되었다
도시를 브랜딩 하는 것은 이런 작은 특징들이 모여서 생기는 결과물이기 때문이다.
글리코 사인이 수십년 후에 외국인들이 자세를 따라하며 사진을 찍는 명소가 될 것이라고
누가 예상했을까 
저게 대체 뭐길래 사람들은 이렇게 열광하는 것인가
그것이 삼십년간 그자리를 지키며 랜드마크가 되었기 때문이다
대단해서 랜드마크가 되게 아니라 그자리에서 랜드마크가 되었기때문에 지켜왔기때문에 이런 영향을 가지게 된 것이다

맛있는것이 많다고 생각했다
왜그럴까? 지금 우리 시내를 돌아다니며 비교해봐야하나
우리도 이만큼 맛있는 길거리 먹거리가 있을것인데 
괜히 이곳을 치켜세우며 대단하다 여기는 건 아닐까
제일 비슷한 급의 거리는 어느곳일까
이렇게 화려한 네온사인
거대한 간판들 하지만 보기 싫지 않고 잘 어우러지는 모습들
이 개성있는 간판들은 어째서 생겨난 것이고 우리는 왜 없을까
있는데 모르는건가
고베규카츠
스시
줄무늬 전갱이
이렇게 하나를 딱 짚어서 기억하는 것은 큰 도움이 되는구나
그때의 인상을 효과적으로 기록할 수 있는 듯하다
그냥 스시 먹었다 맛있었다라고 기억하기 보다
아 줄무늬 전갱이가 맛있었다 라고 기억하니
이거 하나가 남았다
다른 
돈키호테 잡화점
잡화점도 이정도 수준이 도니 엄청난 포스를 낸다
막상 직원들도 뭐가 어디에 있을지 알고 있을까, 알 수 있을까 하게 만드는 퀄리티와 스케일

다르다 라고 느끼곤 있었다
머리로는 알고 있었다
접하는 매체와 방법이 너무나도 많다
그럼에도 몰랐다
직접 보기 전에는 간극이 이렇게 큰지 체감 할수없었다
왜인가 하면 직접 보니 너무나 비슷했다
지하철 도로 거리 많은것이 너무나 비슷한데
이질적으로 다른 부분들이 크게크게 있다는것이 놀라운 것이다
껍데기는 비슷하나 완전히 종이 다른 동물 두마리를 비교하는것과 같다
생김새와 다르게 유전자 구조는 아예 다른것이다
왜 그렇게 됐는지 왜 이런차이가 나는 것인지 궁금할 따름이다
아마 가보지 않았다면 이런 궁금증을 가지지도 않았을 것
이래서 경험과 여행은 중요한 것읻구나

어쨋든 거대한 잡화점에 거대한 머리통이 있고
그 주변을 관람차가 돌고있다
실로 어마어마한 광경이 아닐 수 없다
내부는 매우 어지럽고 조악했지만
엄청난 스케일에  압도되었다

이번에 압도적이다 라는 말을 참 많이 쓴것같다
경험과 맛과 크기가 압도적이었다
지금까지 내가 보지 못하고 듣지 못하고 느끼지 못했던것
이모든것들을 섬세하게 잡아서 남겨두고 싶은 심정이다
그때의 숨, 밟는 느낌                                                                                                                                                                                 
