---
share: true
created: 2022-12-30 08:08
updated: 2022-12-30 14:19
---


## Memory
---






## Free Writing
---

생각의 용광로라는 말은 참 적절하다. 여러사람이 모인 곳에 나를 던지는 것 만으로도 이렇게나 많은 시야를 얻을 수 잇다. 오늘도 미라클 모닝을 시작해봤는데 역시 여러사람이랑 할때의 힘은 무시할 수 없다. 누군가가 깨어있고 움직이는 것을 보는것만으로도 이렇게나 자극이 ㅗ딘다. 사람은 뼛속까지 이렇게나 다른사람의 영향을 ㅁ받는걸까. 오늘 덕분에 아침을 먹고, 청소를 하고 이렇게 글까지 쓱 ㅗ 있다. 첫날 버프겠지만..ㅎㅎㅎ 이ㄹ게 미라클이지 뭐겠는가. 늘 바로 다시 잠들었는데, 조금이라도 이렇게 쓰는 것이 나에게 도움이 될 것이다. 여기서 더 나아가려면 무얼 해야할까.영상을 틀어놓고 해야할까 뭐든간에 이 흐름을 유지해나 갔으면 좋겠다. 환경을 만들어야한 다는 말을 또 잊고 지냈다 메모라도 만들어야 하나.. 내자신을 무슨 의지로 조종하려는 시도자체를 버려야한다. 난 너무나 나약하고, 애초에 무언가의 동기로동기? 내 자신의 의지로 무언가를 움직일 수 있는 인간이 아니다. <mark style="background: #FFB86CA6;">주변 환경을 그렇게 바꿔야한다. </mark>사람과의 통을 추가하는 식의 강제성 또는 챌린져스를 활용해보는것도 좋을 것 같다. 어덯게든 나에게 강제성이나 보상이 주어지는 이런 환경을 구추하는것이 분명 도움이 될것.
클루지에서 봤엇나 역행자였나.. 역해앚였던 거 같은데 클루지 같기도 하고 
어쨌든 간에 강력한 보상이나 강제성을 찾을 것이 아니라 환겨ㅇ부터 바꿔나가자. 글쓰기 방도 참여하면 좋을 거같다.
메인방, 옵시디언방, 글쓰기방, 미모방, 독서토론 방.
점점 가지가 넓어져가고 있다. 이렇게 넓히다 보면 인적 레버리지를 얻을 수 있겠지. 너무.. 좋네
독서토론방이 끝났다.
한달밖에 안되었짐나 어쩐지 길게 느껴진다. 매주 다른사람들에게 모르는 사라들에게 얼굴을 비춨고 생각을 얘기했다. 많은 동기부여가 되었다. 내가 다른사람에게 어떻게 비춰지는지 고민하게 해줫으니가. 말투 행동, 다른분들은 역시 스피치가 다르다. 톤 속도 마치 생각이 정리되어 나오는듯 한데 반해 나는 굉장히 떠듬거리고 억지로 문장을 완결시키려 노력했던것 같다. 발성은 애초에 당연히 신경도 못스고..
말처럼 정말 훌륭한 책은 아니었다라는 고백이 재밌었다. 모두가 그렇게생각했지만 이런 책으로도 만들어낸 부가가치를 생각해보면 좋은 , 아니면 문학을 같이 읽었ㅇ르때는 어떤 효과를 낼 수 있을지 궁금해진다. 내가 독서토론을 운영해보면 어떨까 라는 생각도 잠시 들긴하는데. 자신이 없구나 역시
하지만 도움은 되겠지. 페이지라도 
아맞다 페이지하니까 생각난 아이디어가 잇는데 기록해둔다
<mark style="background: #FFB86CA6;">이런 단락별로문장별로 어노테이션을 넣ㅇ르수 있는 커뮤니티 어떨까 
아티클이 올라면 그걸 줄치면서 읽을 수 있는 
그리고 줄친 것들을 중첩해ㅓ 볼수 있는거다. 다른사람은 어디에 주을 쳤느지 그리고 많이 줄쳐진 부분을 발췌하면 그게 바로 집단지성이 아니고 무었이겠는가</mark>
아래다 댓글을 다는 형식보다 문장별 어노테이션은 의미가 깊다
 이걸 어떻게 편하게 보여줄까 라는 고민이 있을 수 있겠다.
 화면을 위로 올리고 그아래 댓글이 달리는 방식 
 페이지의 움직임이 필요하겠다.
 글을받을때 블록 형식으로 받아야 하나 
 애초에 끊어 놓는 것도 좋겠다.
 모바일로 쉽지 안헥ㅆ다하이라이트를 쉽게 할 수 있는 방식.
 모바일을 최우선으로 고려해야한다.
 모바일에서 편ㅇ한 방식으로. pc는 그다음이다.
 hypothesis? 이 앱을 한번 살펴봐야겠다.
 완료버튼 

사랑을 말하다 같은 글을 써보는것도 재밌을 것 같다.
감성 충만 촉촉 청승 넘치는 긍르 쓰는거야 
음악 깔린 무드에
가만가만 읽어주던 그 목소리
정말 잘어율렸다 그목소리가 새벽이고 글이 밤이었다
비처럼 내렸어 비내리는 밤
비내리는 목소리 조용한 밤 사랑의 말이 비처럼 내려

<mark style="background: #FFB86CA6;">어쩌면 내가 제일 고민하고 생각했던 주제는 사랑이 아닌가
제일 많이 적었떤 말도 
제일 치열하게 생각했던 말들도 다 사라에 관련된 것이 아니었나
그럼 사랑에 대햇 ㅓ써보는 것도 하나의 방법이 될 수 있겠다</mark>
