---
share: true
created: 2023-04-11 09:42
---

## Random Note
#### 노트를 보고 내가 왜 이 노트를 수집했는지 질문한다.
---
<p><span><ul>
<li><a data-tooltip-position="top" aria-label="Infinity Drawer/AI 시대에서의 방향.md" data-href="Infinity Drawer/AI 시대에서의 방향.md" href="Infinity Drawer/AI 시대에서의 방향.md" class="internal-link" target="_blank" rel="noopener">AI 시대에서의 방향</a></li>
</ul></span></p>
## History
---
<h2><span><p>2022-11-11</p></span></h2><p><span><p><span alt="2022-11-11 > Memory" src="2022-11-11#Memory" class="internal-embed">2022-11-11 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-01-11</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-01-11 > Memory" src="2023-01-11#Memory" class="internal-embed">2023-01-11 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-02-11</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-02-11 > Memory" src="2023-02-11#Memory" class="internal-embed">2023-02-11 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-03-11</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-03-11 > Memory" src="2023-03-11#Memory" class="internal-embed">2023-03-11 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-05-11</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-05-11 > Memory" src="2023-05-11#Memory" class="internal-embed">2023-05-11 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-07-11</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-07-11 > Memory" src="2023-07-11#Memory" class="internal-embed">2023-07-11 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-12-11</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-12-11 > Memory" src="2023-12-11#Memory" class="internal-embed">2023-12-11 &gt; Memory</span></p></span></p>


## Memory
---
### 1
빨간오뎅을 해먹었는데, 좀더 물을 부어가며 푹 익히고 촉촉하게 만드는 편이 더 맛있겠다. 너무 덜 익혔다. 그래도 맛있었엉


### FW
#### 1
욕망이 없어 고민인 우리는 어쩌면 그럴듯한 욕망이 없는 것이 문제일 지 모른다. 
남들보기에도 그럴듯하고, 어디가서도 얘기했을때 대중적이면서도 니치한,
이런 욕망을 갖고 싶은게 아닐까 싶은거다. 그런데 꼭 그런 욕망을 찾아 헤매야하는가?

#### 2
말초적 쾌락과 유희만 즐길 때 ,, 진짜 별로 행복하지 않은 거 같아.
난 게임을 들입다 부어서 행복한 사람이 아니야. 
잠깐이라도.  무언가 훌륭하다고 생각되는 일을 했을때. 
적당하게 말초신경을 자극하고 일어섰을때.

#### 3
좋은 사람을 만나는건 순전히 운이 아닌가라는 생각을 했다. 낭만을 좀 더하자면 그게 인연이고.
그런데 그 운이 찾아왔을때 잡는 것은 내 역량이겠지.

#### 4
내가 아무리 노력해도 역량을 키운다해도 키가 180이 될 순 없다. 
내가 키운 나만의 역량을 알아봐주고, 나를 빛으로 여기는 사람.
우리의 성장도 이런식으로 생각해야할 것 같다. 소위 말하는 성공.은 
나와 맞는 성공일 수 있겠다. 
그것 또한 순전히 운이며, 내가 역량을 키울수록 기회는 많이 찾아올 것이고, 
그중에 하나는 날 알아봐주게 될 것이다.

#### 5
숏폼 - 미들폼 - 롱폼
세가지 폼으로 글을 작성해도 재밌겠다는 생각이 든다.


## Free Writing
---
설정만지느라 시간이 다 갔지만, 짧게라도 하는 것에 의의를 두자고 앉은 것이 만족스럽다.
이전 같았으면 그냥 안하고 말았을 것이다. 내일 제대로 해야지 하면서...
이런 작은 변화가 눈에 띈다.
지금 태블릿으로 옵시디언을 쓰는 것도 조금씩 배워나가야겠지. 그냥 


많은 생각들이 피어오른다. 연기는 슬슬 내 마음읠 가득 채운다. 마음은 답답한 실내라서 그런지 금방 연기가 찬다. 빼기가 여간 어려운 것이 아니다. 이렇게 마음을 채우는 것은 영감이라고 할 수 도 있겠고, 열정.. 뭐든간에 동기가 되는 원동력. 
<mark class="hltr-red">욕망이 없어 고민인 우리는 어쩌면 그럴듯한 욕망이 없는 것이 문제일 지 모른다. 남들보기에도 그럴듯하고, 어디가서도 얘기했을때 대중적이면서더 니치한 이런 욕망을 갖고 싶은게 아닐까 싶은거다. 그런데 꼭 그런 욕망을 찾아 헤매야하는가?</mark> 가지지 못해 안달해야하나?  그냥 없이 살면 어떻게 되나. 물론 지금까지 없이 살긴 했는데, 뭔가 소소하게 난 계속 욕망해 온거 같기도 하고. 카메라 , 사진, 지금 내 눈앞에 있는 키보드. 물욕이랑은 다른가. 헷갈린다. 
여하튼 하고싶은 말은 난 생각보다 욕망이 많은 사람일지도 모른다느 ㄴ것이다. 
갖고싶은 것은 꼭 가져야하는 사람이 아닐뿐이지
그 열망에는 이야기에 대한 열망이 있ㄸ. 이야기를 수집하고 싶고 읽어내고 싶은 욕망. 그 매체가 너무나 자극적이고 재밌어서 손을 놓지 못하고 있는 것이 바로 게임이고. 
책을 읽으며 사는 삶을 원한다 하지만 
정말 그렇게 살고 있는 사람을 보니 기가 죽는다. 
그리고 생각보다 나는 책을 그렇게 좋아서 읽지도 않잔ㅇ하 지금
사는대로 살아지는 중이다. 지금
생각대로 사는 것이 아니라. 
가만히 있으면 이렇게 살아지는 거다. 

근데 행복하다면 행복한데.
얻고자 하면 버려야하고.
다가질순 없어. 내가 뭔가 이루고 싶다면 뭔가 움직여야할 필요성은 있다. 난 지금 아웃풋도 없고. 그냥 또 이런 일상에 만족해버렷어. 뭔가 하는거 같은 느낌 있잖아.
근데 이러면 나쁜가.  
생산성에 매몰된것은 아닌가. 뭔가 해야한다가 ㅗ강박에 빠진것은 아닌가. 
아 어려워
살기 어렵다.  내 우선순위는 무엇인가. 

<mark class="hltr-red">말초적 쾌락고 ㅏ유희를 즐길 때 ,, 진짜 별 ㅗ행복하지 않은 거 같아.</mark>

내가 지금 부족한 것은 .  눈을 돌리고 있는 것은. 개발인다.
거기서 오는 괴리가 있다. 난 개발자인가..? 싶은 순간에 말이다.
난 이걸로 돈을 벌고 잇고. 더 잘해ㅏ면 뿌듯할텐데. 
그리고 할 수 있는게 더 많아 질 텐데. 애먼 지식만을 쌓고 있는 것이 아닐까라는 생각이 든다. 
실용을 쌓으면 그 만족감이 채워질까. 내 생각에 사피엔스 같은 인문학. 세계사 같은 역사에 매달리고 있는 지금은 똥이 마려운데 소변만 누고 있는 상황일 수 있다. 난 발전하고 싶고 지식을 쌓고 싶은데.  지금 제일 눈을 돌리고 있으면서도 가장 필요한 지식은 바로 ㄱ ㅐ발인 것이다. 이게 막 재미없는 것도 아니고 못하는 것도 아니고. 분명 되게 재밌고 잘 할 수 있을 텐데. 이걸 안하네

근데 이게 정답이었나. 속이 좀 시원한 느낌이야. 뭔가 막고있던 돌이 치워진 느낌이다. <mark class="hltr-red">난 게임을 들입다 부어서 행복한 사람이 아니야. 잠깐이라도.  무언가 훌륭하다고 생각되는 일을 했을때. 적당하게 말초신경을 자극하고 일어섰을때.</mark>

<mark class="hltr-red">좋은 사람을 만나는건 순전히 운이 아닌가라는 생각을 했다. 낭만을 좀 더하자면 그게 인연이고.
그런데 그 운이 찾아왔을때 잡는 것은 내 역량이겠지.</mark>
보통 기회를 잡는 프로세스와 똑같구나. 
그런데 내게 맞는 사람 = 좋은 사람이라는 점이 관전포인트 같은데. <mark class="hltr-red">내가 아무리 노력해도 역량을 키운다해도 키가 180이 될 순 없다. 내가 키운 나만의 역량을 알아봐주고, 나를 빛으로 여기는 사람.</mark>
<mark class="hltr-red">우리의 성장도 이런식으로 생각해야할 것 같다. 소위 말하는 성공.은 나와 맞는 성공일 수 있겠다. 그것 또한 순전히 운이며, 내가 역량을 키울수록 기회는 많이 찾아올 것이고, 그중에 하나는 날 알아봐주게 될 것이다. </mark>
어쩌면 지금까지 키를 180으로 만드려는 노력을 해온 것은 아닌지. 그것이 성공한 삶이라 여기지는 않았는지. 노력하면돼! 불가능은 없다! 라는 영역이 아니다. 180을 목표로 삼고, 꿈으로 삼고 노력하면 좌절할 수밖에 없다. 내가 잘할 수 있는 것. 그것을 키우는것..? 그런데 이것이 아니다 그것과 백팔십의 사이에 있는 그 영역을 짚고 싶다. 분명 이건 백팔십 노력이다 아니다라고 구분할 수 있을 것이다. 
내 매력을 키워야지. 내가 할 수 있는 선에서 꾸미고 내 아름다우믕ㄹ 찾아나가야지. 성장과 연결시키기에는 다소 어려운 부분이 있으나. 틀린말은 아니라 어떻게든 붙을 것은 같다. 
백팔십처럼 보이려는 노력은 할 수 있겠지. 하지만 백팔십이 될 순 없다. 
한번에 유레카 모먼트에 이를순 없다. 관련된 생각이 마법처럼 쏟아질거란 생각ㄱ은 버리는게 좋다.  이미 이런 단서. 단초. 하나를 얻은 것으로 만족하라. 물론 어떤 아이디어는 우다다 쏟아질 수 있겠지. 하지만 지금같은 상황에서 조급해하진 않았으면 좋겠다. 천천히 덧붙여 나가면 된다.

존중은 두려움에서 나오는가도. 이러든 저러든 가결론이든 무엇이든 내지 않았던가. 
그것만으로도 충분할 지 모른다.
내 생각의 커트라인은 굉장히 높으며, 거기까지 ㅣㅇ르러야 대ㅏㄷㄴ한것이라 착가한다.
아니다. 꼭 180이어야만 다 되는 것이 아니다. 각각의 매력이 잇다. 이거도 좀 다른 이야기지만.. 어쨌든. 170까지 쓴 글이라도 매력이 있을 수 있따. 뭐 이런 이야기.

<mark class="hltr-red">숏폼 - 미들폼 - 롱폼

세가지 폼으로 작성해도 재밌겠다는 생각이 든다.</mark>
세가지를 다 읽는 사람들에 대한 유인을 제공해야 할텐데 어떻게 차별화를 둘지가 관건인 듯 하다.
숏폼은 핵심은 담되 후킹할 수 있어야 겠고. 필연적으로 이때문에 두괄식의 형태를 띄게 되겠다.
미들폼은.. 좀더 사례를 추가한 내용이면 좋을까. 숏폼에서 자연스레 이어지게 반복은 하지 않는 것.
최종 목표는 롱폼까지 끌고 오는 것이다. 그래서 전체가 하나를 이루도록 해야 할것.
흥미로운데? 계속 읽어보고 싶어. 다음내용이 궁금해 하면서 클릭하다 보면 어느새 완독!
이런 느낌 좋은데
