---
share: true
created: 2023-01-31 07:37
---

## History
---
<h2><span><p>2022-12-31</p></span></h2><p><span><p><span alt="2022-12-31 > Memory" src="2022-12-31#Memory" class="internal-embed">2022-12-31 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-12-31</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-12-31 > Memory" src="2023-12-31#Memory" class="internal-embed">2023-12-31 &gt; Memory</span></p></span></p>


## Memory
---
### 1
피지컬100을 봤다. 화요일엔 피지컬백

### FW
#### 1
아무리 보여지지 않는다 해도, 내가 그것을 말한 사실이 남는다. 
내가 그것을 알고 있으므로.

#### 2
작가들이 변태라고 느껴지는 건, 그들이 선을 넘기 때문이다.

#### 3
억지로 창의성을 끌어내기 위해 선부터 넘고 보는 경우도.

#### 4
선 바깥은 밟지 않은 눈과 같다. 왜냐면 잘 안넘어 가니까.
그래서 그곳에 남겨진 발자국은 눈에 띈다. 




## Free Writing
---
나는 서현이가 가게에 가는걸 썩 좋아하지 않는다. 가면 고생해야하니까. 무거운 쟁반을 들고가는 모습을 볼때마다 손목에 눈이간다. 묵묵히 기계적으로 움직이고 있는 모습. 해야하니까. 할수밖에 없는 일에서 벗어난 지금은 그래도 조금 나아 보인다. 전에는 얼마나 큰 짐이었을까. 어쩌면 당연하다 여겨지는, 겉으로는 칭찬받고 하는 일이지만 본인에게는 전혀 칭찬이 아니었을 그런 효녀 타이틀. 우린 모두 조금 더 성숙할 수 있지 않았으까 라는 생가긍ㄹ 하게 된다.
어른은 선택에 책임을 지는 존재라 한다. 가게를 하기로 한건 어머님의 선택이었다. 그렇기 때문에 그것에 관해서 책임을 져야하는건 본인이 맞다. 본인의 힘듦과 팔자에 대해서 한탄할 수는 있으나 그것은 본인의 선택에 따른 결과였다. 그 짐을 딸에게 지우는 것은 부당하다. 그 딸에게는 이 모든 것에 대한 선택지가 주어지지 않았다. 우리가 좀더 성숙했다면 가게에 대해선 오롯이 본인이 책임을 지되 자녀의 도움에 대해서는 절대 당연히 여기지 않으며 그것에 대한 대가를 지불하고 도움을 구하는 입장을 취했어야 맞다. 하지만 옛날분들에게 이런 말은 배은망덕할 뿐이다. 어떤 자녀에게도 부모의 고생을 같이 짊어져야할 의무란 없다. 가족이기에 기꺼이 함께 지는 호의를 가질 수 는 있어도 그것이 책임이 되어서는 안된다. 언뜻 정없고 냉정해 보이겠지만 이게 각 객체로서의 우리를 지키는 방향이다. 
서현이는 너무 오랜시간 학대받았다. 이 모든것은 그녀가 선택하지 않은 상황이었다. 그리고 이런 환경이 아니엇다면 더더 좋은 결과물을 냈을 아이다. 사실.. 그냥 결과론적인 이야기고 우리는 너무나 ㅁ낳은 영향의 결과물이므로, 이 모든것을 배제하고도 이랬을 사람이란 결론은 섣부르나,. 이런 환경이라 철이 일찍 들어서 열공했을 수도 있으니까. 그럼에도 어쨌든.. 와 오늘만큼 많이 개입당한 글이 없다. 손은 계속 멈췄으며 선을 지키느라 머리는 계속 돈다. 누군가가 보지 않는다는 생각을 해라. 잠그면 되잖아. 잠그지 않는ㄷ해도 보는 사람이 없다. 오초이상 멈추지 마라. 그냥 ㅆ도아내라 . . 그렇게 해야 일말의 창의성이라도 가질수 있ㄷ. 그런ㄷ ㅔ역시 타인의 가족에 대해서 막 말하는 것은 쉽지 않은 일이다. <mark class="hltr-red">아무리 보여지지 않는다 해도 그것을 내가 말한 사실이 남는다. 내가 그것을 알고 있으므로. </mark>
미국과 같은 극단적인 표현의 자유.. 우리는 정서상 그것을 더 세게 억압당하고 있을 것 같다. 정서가 그것을 허락하지 안흔거야. 표현의 선은. 정해져있따. 그것을넘으면 쓰레기라는 것을 알지만 심지어 내 머리속에서만 일어나는 일이ㅏㄹ 해도 그것을 넘지 못한다. 상대적으로 떨어지는 창의성을 가질 수 밖에. <mark class="hltr-red">작가들이 변태라고 느껴지는 이유는 그것을 넘기 때문이다.</mark> 그들은 우리가 그어놓은 선을 넘는다. 넘지 못할 것들을 이야기라는 명목하에 ㅓㅁ는다. 자유롭다. 그들은 악인도 되며 선인도 되고. 미친놈 또라이 살인마 모든 것이 된다. 그것을 만들어내야 하므로 그것을 담기도 하고 자세 히 들여다뵈도 하고 글로 그소름끼치는 것들을 만들어 간다. 창의성은 선을 넘는 것에서 시작하는 지도 모른다. 우리는 많은 것을 억압하고 있다. 그것을 훌훌 내려놓는 것 부터가 창의성의 시작인지도 모른다. 그래서 우리 주변의 작은 작가들은 팬픽이나 2차 창작으로 부터 시작하는지도. 분위기 에 편승해, 앷가을 가지고 살짝 선을 넘어보는 것이다. 이랬다면 어땠을까 라는 순수한 호기심으로. 상상력으로. 그렇게 과감하게 빡센선을 한번 넘어가보면 그때부터는 자유를 얻는 것이다. 왜냐면 내가 선을 넘은 결과물에 박수를 쳐주는 존재를 접했기 때문이다. 문학이라는 미명하에 내 잘못이라 여겨지는 행동이 정당화 되는 체험. 창작자란 참 재밌는 존재네. 선을 넘어야만 하는 존재라니. 물론 아닐 수 도 있다. 마치 베이 누구더라 그 이쁜 가삼나 쓰는 래퍼처럼. 그래서 래퍼들이 그렇게 선을 많이 넘는지도 모르겟다. <mark class="hltr-red">억지로 창의성을끌어내기 위해 선부터 넘고 보는거다.</mark> 더더 자극적으로 맵게. 
우리는 유쾌하기 위해. 무언가를 만들어내기 위해 서누터 넘곤 하는 것이다. 무의식중에 거기서 창의성이 나온다는 것을 알고 있는 것이다. <mark class="hltr-red">왜냐면 선  바깥은 밟지않는 눈밭과도 같다. 왜냐면 아무도 안넘어가니까. 그러니 그곳에 남긴 발자국은 잘보이며 새롭다. 새롭다고 느끼게 한다. 그것을 넘다 못해 그 위를 훨훨 날아다닌다면 그것은 창작의 신이겠지. </mark>

재밌다.
내가 저 첫이야기를 적을때 이런 결과를 상상이나 했을까. 아니다. 그냥 어제 느낀 감상을 적어내려 가고 있었고. 평소 하던 생각을 덧붙였고. 그러다보니 창의성과 선ㅇ 대한 이야기가 자라났다. 참 신기하고 귀한 경험이고 결과물이다. 오늘도 무언가 하나 나왔다는 이 쾌감.
이런 거겠지. 많은 작가들이 얘기한 그냥 써라, 뭐든 써라 꾸준히 써라 하는 것들이 이런 작용들을 알기ㄸ문에 하라는 거겠지. 한편으론  두렵다. 나도 이렇게 선을 넘나들다가 언젠가ㅡㄴㄴ 발이 선에 걸려 넘어지겠지. 자빠지겠지. 정말로 넘어서는 안되는 선이라던지. 문ㅇ학적으로만 겨우 겨우 허용될만한 선이라던지. 
엄청나게 조심하는사람이라 지금까지 문제가 업었다.
어쩌면 이런 서격은 창의성에 최악일지도 몰라. 갇혀있다고 하지 . 난 진짜 많이 갇혀있는 사람이란 생각을 해왔다. 넘지못하는 사람. 아이. 그래서 재미없는 아이. 넘지 않았기 대문에 지켜진 것들. 받은 평가들. 모든것에는장단이 있다. 그래서 중용이다. 