---
share: true
created: 2023-02-01 22:33
---

## History
---
<h2><span><p>2023-01-01</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-01-01 > Memory" src="2023-01-01#Memory" class="internal-embed">2023-01-01 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-03-01</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-03-01 > Memory" src="2023-03-01#Memory" class="internal-embed">2023-03-01 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-04-01</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-04-01 > Memory" src="2023-04-01#Memory" class="internal-embed">2023-04-01 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-05-01</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-05-01 > Memory" src="2023-05-01#Memory" class="internal-embed">2023-05-01 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-12-01</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-12-01 > Memory" src="2023-12-01#Memory" class="internal-embed">2023-12-01 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2024-01-01</p></span></h2><p><span><p><span alt="2024-01-01 > Memory" src="2024-01-01#Memory" class="internal-embed">2024-01-01 &gt; Memory</span></p></span></p>


## Memory
---
### 1
일이 많아 정신없이 흘러간다.
근데 좀더 잘하고 싶다는 생각이 들었다.

### 2
서현이가 아침에 출근을 포기했다.
스트레스 + 오래자서 더피곤 = 의 결과다.
지금도 계속 일하고 있다.

### 3
그래서 조용히 혼자만의 시간을 가진다.
어쩌면 저녁시간은 이렇게 써야하는 걸지도 모른다.
배고픈 사람이 허겁지겁 밥먹듯이
내 대부분의 하루를 노동에 저당잡혔던 것에 대한 보상 심리로
오락거리를 마구 삼켜대는 것이 아니라..

## Free Writing
---
나는 따듯한 말을 하는 사람일까. 따뜻한 시선을 가진 사람일까. 그렇지 않다고 생각한다. 편견잉 ㅓㅄ는 것은 장점이나. 없나..? 그렇지도 않은 거 같기도 하고. 내 시선과 글이 따스했으면 좋겠다는 생각을 신형철 작가를 보면서 하게 되었다. 난 보통 작품을 보면 그것을 까내리는 걸 잘했는데. 까칠하게 맘에 안드는 곳들을 꼬집기를 좋아했다. 하지만 이. 내 시간을 할애해서 본것이 기왕이면 좋은 것이었으면 좋겠다는 생각에. 하나라도 배울점이, 좋은 점이 있다면 그것을 보겠다는 일념으로 컨텐츠를 대한적이 있는가. 그렇지 못했지. 아예 생각조차 못했다. 따뜻한 시각. 잔향님 글에서 봤던. 하나라도 ㅈ배울것을 건졌다면 만족한다는 그말도 있었는데.. 좋은 점을 말하자. 사람을 볼때도 작품을 볼때도. 무엇을 보건간에. 따쓰한 시선을 가지자. 장점을 보고 그것을 취하려고 노력하자. 
하지만 까칠한 시선도 나쁘다곤 생각하지 않는데.. 지금도 그렇다. 그것은 내 감상을 더섬세하게 만들어주며, 위험에 대해 나를 지킬수도 있겠지. 까칠하고 예니하고 섬세한 인간이 오래 살아서 자손을 남겼을 것이다. 무던하던 놈들은 다 죽엇겠지. 우리는 까칠한 인간들의 후손이라 볼수도 있겠다. 이 까탈스러움도 좋게 아.. 좋은 점을 억지로 짜낼것이 아니라. 깐깐하게 잡아내면 그것도 나쁘지 않지 않나. 섬세한 취향. 깐깐. 섬세 동일하다. 좋은 점을 보되 그것을 섬세하게 바라보자. 이렇게 정리할 수 있겠다. 
섬세하게 좋은 것을 바라보자. 따뜻함을 가지고. 

음악은 적당하게 개인적인 공간을 보장해주기도 하는구나. 우리는 각자 할일을 하고 있지만 공간이 분리되어 있고 소리가 그 사이를 채우고 있다. 어쩐지 밀실과도 같은. 적당히 날 가려주는 기둥처럼. 적당히 내 소음도 가려주는 음악. 우리는 여기서 작은 프라이버시를 보장 받는다.

내가 해야할 것들에 대해.
먼저 직장에서 이야기를 하자면...
인턴 수업 개요를 짜고 그것의 수업준비를해야할 것인데. 삼월초라 한달정도의 시간이 있다. 그 사이에 나는 윈폼에 대해서 더딮게 알아야 할것이다. 가볍게 스터디 사이틀르 봤을때도 모르는 것들이 많았다. 나는 아직도 쓰레드를 잘 모르니가. 이게 망리 나 되는것이냐 싶지만 정말로 그일이. 벌어지고 말았습니다. 언젠가 집에간다면 꼭 씨샵책을 가져오는 것으로...
함수형 코딩 책을 봤다면 난 더 좋은 코드를 짤수 잇었을까라는 생각을 했다. 뭔가 작은 생각이 필요한 코드를 짰더니 쫌 재밌었다. 간만에 뭔가 한거 같았다. 아 지피티한테 리팩토링을부탁해볼걸 그랬나. 인공지능에 대한 생각도 살짝 시들해졌다. 요약을 언젠가 몽땅 정리해야할텐데.. 이게 문제다. 하루 한개씩. 또는 두개씩만 해도 될텐데 날잡고 모든것을 처리하려고 하다가 결국 아무것도 못하겠지. 일단 복사해두면 마음이 편할것도 같다.
그래 일단 하루에 1일치씩. 잘하면 2일치씩 소화해나가자. 날잡고 이따위말 집어치우고 매일매일의 힘을 믿자. 롱블랙도 치이지 않는가. 하루에 한개 인데 그것은 우직하게 내 등을 떰니다. 하루의 힘을 경시하지 말자. 그렇다면 자연스럽게.. 하루에 할 일도 신중하게 고르자. 보낸 한시간 두시간이 많은 것을 할 수 있었던 가능성의 씨앗임을. 근데 너무 강박적으로 쓰게 되진 않을까.. 그냥 생각없이 보내는 것도 소중한것을 알기를. 이 병행할 수 없는 역설을 가지고 잘 살아나가기를.

생각난것들을 미루지 않기를.. 그것이 단순히 집에 전화하기라도 말이다. 내일 해야지 했던 것이 늦은 때가 되지 않도록. 

