---
share: true
created: 2023-01-02 07:38
updated: 2023-01-03 07:31
---


## Memory
---
- 선임으로 진급했다. 주임의 명칭이 바뀌었다 한다. 약간 김이 샜다.
- 서현이와 만다라트를, 하려고 시도는 해보았지만, 쉽지 않았다.
  그래도 원하는 미래에 대해 얘기해볼 수 있었던 시간.
  최근 주워들은게 많아서 말이 너무 많은건 아니었나 싶다.
- 서현이는 선물을 신나게 할 수 있는 사람이 되고싶대. 산타할아버지?!



## Free Writing
---
잠을 자는게 더 나에게 좋지 않을까라는 생가을 한다. 우습게도 운동할때도 늘 하던 생각이다. 무얼하나 아침시간을 활용한다는건 이런 마음이 들게 하는구나. 다행히 어제 일찍 잤기 때문에 선택이 크게 갈등되진 않았다. 자라면 잘 수 있겠지만 역시나 미라클 모닝 팀이 붙잡아 주었다. 거창하게 생가하지 말고 아침에 평소보다 십분이라도 일찍 일어나서 무언가를 하면 된다는 말에 안심이 되어 시작했다. 맞는 말이다. 조금이라도 이렇게 아침을 활용하게 되었으니 득이 크다. 내 트래커가 정상적으로 작동한다는 사실이 우습다. 어떻게 하면 트래커의 빈자리를 아무렇지 않지 않게 생가할 수 있을지 고민이었으나 <mark style="background: #FFB86CA6;">역시 난 누군가 봐야지 제대로 하는 인간인 듯 싶다.</mark>
아마 집도 혼자살았다면 이렇게 관리하지 못했을 것이다. 계속해서 이렇게 서현이으 시선을 신경쓰면서 살길 바란다. 그럼더 나은 집에서 살 수 있을 것.

아바타는 생각이상으로 즐거웠다. 그 이유는 스토리는 정말 보것이 없다라는 이야기에 공감하지 못했기 때문이다. 난 이야기가 흥미로웠다. 전작의 영웅인 설리의 변화. 가족이 생겨 잃ㅇ르 것이 생긴 영웅이 내려놓는 자존심. 다른 부족에서 얹혀사ㅣㄹ면서 받는 차별과텃세. 재밌다 판도라 행성도 다같이 생긴 오계인이 아니라 우리처럼 종족이 다르다. 요상하게 생긴 외ㅖ인들이 또 서로를 외계인 보듯 하는 장면들이 우스웠고 공감할수 있는 이야기들을 자아냈다. 이런 부분들에서 머리를 잘 쓴거 같다. 1편에서는 그들의 삶에 공감하기란 쉽지 않았다. 너무나 영적인 사회 체계와 양식. 문화. 그리고 야성적인 모습들. 그러나 이번에는 그들도 우리와 같이 사회생활(ㅋㅋ)을 하면서 사는구나, 생존을 위해, 남에게 굽신거리며 끼워달라고 할 수 밖에 없구나. 과정이 세련되게 변했을 뿐이지 우리네 이민신청 과정도 크게 다르지 않다.
다른 생김새와 한개 더 많은 손가락으로 차별받고 놀림당하는 모습이 낯설지 않다. 우리는 우리와 다른 사람을 핍박하고 거부한다. 거의 본능적인 이 행동이 왜 우리에게, 모든 생물에게 새겨져 있는지는 모르겠으나 추측해보자면 역시 다르게 생긴 놈은 외부인이며 그들은 위험요소를 갖고 있기 때문에 배척하는 것이 안전했을 것이다.
그런 모습에도 불구하고 바다종족은 매우 매력적이었다. 이렇게 바리에이션을 줘서 변화를 꾀할수 있구나 싶었다. 다 나비족처럼 생겼을줄 알았지. 그런데 또 다른 종족들을 기대하게 만드니, 5편이나 이야기를 끌어갈 소재와 아이디어들이 얼마나 나왔을지 상상이 간다. 다들 재밌게 이야기들을 나눴겠지. 판도라 행성에 대해, 생물들에 대해, 온갖 상상의 나래를 펼쳐보는 모습들이 상상된다. 한 세계를 창조한다는 것은 정말 즐거운 일일 것 같다. 해본적은 없으나.. 생각해보면 엄청나게 새로운것이 만들어진 것은 아니다. 만일 내가 무언가를 창조해야 한다고 할때도, 엄청나게 새로운것을 만들어야지! 하는 욕심은 접는편이 좋을 것이다. 그럴 필요가 없다. 그리고 어차피 내 상상력의 한계는 경험에 구속된다. 너무나 다르고 새로운 것은 대중에게 받아들여 지지도 않는다.




앞으로 있을 수 있는 이야기
