---
share: true
created: 2023-02-15 07:20
---

## History
---
<h2><span><p>2022-11-15</p></span></h2><p><span><p><span alt="2022-11-15 > Memory" src="2022-11-15#Memory" class="internal-embed">2022-11-15 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-03-15</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-03-15 > Memory" src="2023-03-15#Memory" class="internal-embed">2023-03-15 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-05-15</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-05-15 > Memory" src="2023-05-15#Memory" class="internal-embed">2023-05-15 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-09-15</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-09-15 > Memory" src="2023-09-15#Memory" class="internal-embed">2023-09-15 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-11-15</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-11-15 > Memory" src="2023-11-15#Memory" class="internal-embed">2023-11-15 &gt; Memory</span></p></span></p>


## Memory
---
### 1
서현이가 오늘도 집에서 야근.. 속상하다
하기싫은 몸을 억지로 일으켜 컴퓨터 앞에 앉는다.

### 2
<아트인문학 여행 X 스페인 >- 김태진
스페인 신혼여행 스혼여행을 대비해, 아무것도 모르는 미지의 영역을 예습해두려 한다
서문에서 이미 반해버렸다🤣

### 3
존중은 두려움에서 나온다,,로 모은 구슬을 디스코드에 올렸다.
용광로에 생각을 부어넣으니 여러 재료가 녹아 섞인다.
주제에 어긋난다고 생각하면서도, 그게 바로 필요했던 것이라고 깨달았다.
내가 이미 짜놓은 생각엔 다른 생각이 끼어들 틈이 없다.
난 이미 갇혀있는데 다른 공기를 불어넣는 것은 정말 귀한 경험이다.


### FW
- 보이는 글을 쓴다는 것은 그 반응 또한 생긴다는 것이다.
- 의도와 영향력.. 아니 영향력은 빼고 의도를 담을 수 있으면 좋겠다.

## Free Writing
---
보이는 글을 쓴다는 것은 그 반응 또한 생긴다는 것이다. 그리고 난 그 반응을 신경쓰게 된다. 결국 글에는 의도가 담겨야 하고, 독자를 의도대로 끌어나갈 수 있어야하기 때문이다

글쓰기가 어려운 이유는 그저 글을 쓰는 것이 아니라 자신이 의도하는 글을 써야 하기 때문이며, 독자에게 그저 영향을 주는 정도가 아니라 엄밀하게 자신이 원하는 쪽으로 영향을 미쳐야 하기 때문이다. – 로버트 루이스 스티븐슨, 보물섬의 저자

그때문에 반응을 살피는건 중요하다. 일희일비 할것이 아니라, 어떤 것이 영향력이 있었는지 또는 없었는지를 파악해야 한다. 효과적이었던 표현, 문장. 냉정하게 인과관계를 살펴야 할 것이다. 한발짝 물러서서.
일단 어제 쓴 글은 고루한 이야기다. 여기 있는 사람들에게. 내가 느낀 감정들을 이미 그들은 한참전에 느끼고 지나갔고, 보아왔던 수많은 글 중 하나다. 난 표현이 좋았다고 생각했지만 글 자체의 매력이 떨어졌다. 매력이 있는 글. 표현보다는 먼저 주제를 잘 잡아야 하겠다는 생각이 든다. 이번에는 더 매력적인 떡밥을 던져볼 것이다. 일기장이 아닌 방 주제에 맞는 행동일 것이고, 리액션을 구체적으로 요구할 것이다. 그리고 나도 도움을 받을 수 있겠지. 결국 맞다. 결국 우리는 다른 이의 생각이 필요한 것이다. 나만의 생각으로는 한계가 있다. 많은 덧붙여진 인사이트가 필요하고 궁금하다.


"존중은 두려움에서 나온다" 에 대해 구슬들을 모아 봤는데 여러분의 생각은 어떤가요?

- 비오는 날 물웅덩이 앞에 있을 때, 많은 차들이 그냥 물을 튀기며 지나갔습니다.
  하지만 벽돌을 들고 있자 물을 튀기지 않았어요.
- 
- 이 움짤을 보고 생각하게 된 주제입니다.
- 미국의 매너 문화도 총에서 나온 것이다 라는 우스갯소리도 있죠.
- 정말로 존중은 두려움에서 나오는 걸까요? 송곳의 대사도 생각납니다.
- 
-  옛날 교회 열심히 다닐때 많이 들었던 표현인 '경외하다'도 영어로 'Fear'랍니다.
- 
- 존중과 존경이란 단어는 얼마나 떨어져 있을까요?
- 강한 대상에 대해 인간은 무서움을 느끼면서 한편으로는 존경하기도 하는 것 같아요
- 생각해보면 존경하는 대상이 마냥 편하지는 않죠. 행동도 조심하고 어려워합니다.
- 상대방을 만만하게 여기지 않는 것은 두려움과 유사한 감정일까요?
- 존중을 획득하는 데는 여러 방법이 있겠지만, 두려움을 통해 얻은 존중은 의미가 있을까요?
- 생각할수록 어려운거 같습니다. 여러분의 생각이 궁금합니다!
[[존중은 두려움에서 나온다|존중은 두려움에서 나온다]]


## 존중은 두려움에서 나오는 걸까?

- 주제를 정의
	-  존중과 두려움의 의미가 다양하다는 것을 대화를 통해 알게 됐어요
	- 그렇다면 이 글에선 어떤 존중과 두려움을 다룰지 정해야 할 것 같아요
	- 각각의 정의로 일단 뻗어나가보고 재밌어 보이는걸로ㅎㅎ
	- 전 일단 제일 처음 떠오른 "위협의 두려움"으로 시작해보려 해요
	- 
	- 존중의 정의
		- 존경과의 차이점?
			- 이쪽도 뭔가 두려움과 엮이지만, 
			  위협의 두려움과는 다른 느낌이니 그것을 다뤄볼 수 있다
		- 경외
			- 두려움과 직접적으로 엮이는 느낌
	- 두려움의 정의
		- 위협의 두려움
		- 상실의 두려움 또는 분리의 두려움
		- 존중받지 못하는 것의 두려움
			- 상대적으로 의식수준이 높은 두려움이라 생각해볼 여지가 많아보여요!
			- 궁극적으로 표현될 수 있는 두려움이란 생각도 들어요
			- 총을 가진 사람에게 매너 있게 행동하는 것도,
			  "내가 당신을 공격하지 않고 존중했으니, 당신도 나를 존중해주시오"
			  라고 볼 수 있을 것 같아서요!

- 존중과 두려움은 연결되어 있을까? 
	- 존중과 두려움의 관계를 보여주는 사례
	- 관련이 있다면 그것이 가지는 의미는? 왜 관련이 있나?
	- 없다면 다른 어떤것이 관련되어 있을까?
- 가장 바람직한 연결은 무엇일까?
	- 
- 결론
	- 두려움 없이도 우리는 존중할 수 있고, 그렇게 되어야 한다.
		- 아직 막연하게 생각만 한 결론