---
share: true
created: 2023-01-11 07:25
---


## Memory
---
- 12일 동안 책상앞에 앉았다. 아침에. 훌륭해
- 내가 먼저 집에 올줄 알고 아침에 청소를 안하고 나갔는데..서현이가 먼저 들어왔다. 망했어
- 게으름은 늘 대가를 치른다.
- 떡만두국 해먹었는데 성공이다. 맛있었어

### FW
- 옛날에 읽은 책을 다시 펼치면 그때의 내 모습도 같이 펼쳐진다. 우리나라엔 대체 언제 번역이 되어 나오려는지.. 매일같이 서점에 가던 기억이 난다. 오랜 친구와도 같다. 추억을 나눈다.
- 내 상상이 얼마나 덧붙여졌는지 느껴진다. 원문은 정말 단순한 편이었다.
- 좋은 걸 뻔히 알면서도 못해.


## Free Writing
---
메모를 너무 못하고 있는게 맘에 걸린다. 오늘은 꼭 해야지..! 인풋이 없는건 아닌데, 이렇게 쌓여가다 부담에 아무것도 정리 못하겠지. 쳐내면 되는데 안하면 쌓인다. 우리네 인생. 그것을 그냥생각없이 하면 된다. 하고싶은 것이라면 너무 좋을텐데. 지금 해리포터 읽는거 처럼. 누가 시키지 않아도 아침 저녁 밤으로 붙들고 있다. 느무 재밌넹. <mark style="background: #FF5582A6;">오랜친구를 다시 만난 느낌이다. 그들은 아직도 변함없이 그자리에서 나와 같이 추억을 나눈다. 옛날 책을 읽는다는 것은 단순히 이야기만이 아니라 그때의 나도 같이 읽는것.</mark> 서점에 매일 같이 들러 출간이 됐는지 확인하던일. 자전거 타고 오가던길. 작은방 침대에 누워 꼼짝도 안하고 계속 읽어내려갔던 일. 그때의 집. 책을 잡았을때의 촉감.. 어떤 다른책보다 많이 읽었던지라 정말 다르다. 엉터리 오역인데도 얼마나 넓은 관용으로 그것을 다 받아들였는지..ㅎㅎ 지금 읽어도 재밌는 것을 보면 역시 명작이었던걸까...?! 보면 정말 글이 복잡하거나 화려하지 않다. <mark style="background: #FF5582A6;">그땐 몰랐지만 이제와서 드는 생각은 아니 이렇게 간단하게 표현하고 만다고..? 싶을 정도다. 그래도 손에 잡힐듯 그려지는 것</mark>은 그만치 상상력을 자극하는것일지. 나머지는 독자가 채우는 것인지. 아마도 지금 내가 해리포터 적으라고 한다면 너무 자세히 묘사하려고 난리 부르스를 칠것이다. 적당한 묘사. 하지만 충분한. 그리고 유머. 이 모든것들이 내것이라  내가 창조한것이라 생각하면 신이 된 느낌일거 같긴하다. 작은 나의 세계.아 그런데 너무 브레이크 걸린다. 검열관이 계속 날뛴다. 방해되네 증맬
해리포터에 대해선 할 이야기가 너무나 맣다. 유니버설 스튜디오가 떠오르고.. 어트랙션은 어자ㅓㅇ말 대단했다.. 아이맥스란 이런것이구나 싶었던 경험들 .어디서도 해ㅗ지 못한 경험들. 정말로 마법세계오 ㅏ도 같던 상호작용들.. 서현이랑 얘기했다. 이 세계로 간다면 공부 엄처 열심해 할텐데 하고ㅎㅎㅎ 재밌게도 모험ㄷ보다 공부가 하고 싶을정도. 마법 얼마ㅏㄴ ㅏ매력적인가. 지팡이를 휘두르고 생기는 앞눈앞의 변화들 날리고 가져오고 변화시키고 미챠버릴지도 모른다. ㅎㅎ누군가에겐 우리의 우리네 학문도 그렇게 보일까. 옛 학자들은 얼마나 즐거워할지. 탐험도 재밌을거 같긴하다. 온갖것들이 숨겨진 마법으 ㅣ성이라니. 고대 도시가 이런거지뭐. 수멱진 요소들. 통로. 비밀통로. 장소. 지도를 만드고 다닐버도 핟. 이 키보드는 구름타법이 안되네. 쉽지않다. 힘이 너무 많이 필요해.좀더 가벼운 키보드면 좋겠다는 새각을 한다. 시끄럽기도 하고. 역시 나는 저소음 적축이 닥인거 같다. 다각다각하진 ㅇ낳지만 조용하자너      어우 얜 스페이스바도 진짜 소리커 무겁다 무거워.. ㅋㅋ갑자기 불만ㅋㅋ 키보드에 더이상 쓸돈은 없다. 
지금 더 장착하고 시은 습관들은 틱틱을 활용하는것과 리드와이즈를 열심히 ㅇ릭는 것이다. 다시 리뷰해주는 데 얼마나 생소한지. 그곳에 달아둔 내 코멘트까지도. 이런걸 뭐 적나 하는것가지 적을걸 그랫나.. 경제 잉기 제테크 이야기 같은. 까다롭게 선정하다 보녀 죽도 밥도 안될것이다. 오느 아침은 뭘 먹어야 할가. 토마토느 싫다. 맛없어 저걸 어떻게 다 처리하지 먹긴 먹어야.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ세상에 딱 내 메모 아ㅣㄴ가. 항암에 탁월한 신의 채소를 앞에 쌓아두고 먹지 않음ㅋㅋㅋㅋ먹기 힘들그등 . 저암ㄹ 인간이란 이렇다. <mark style="background: #FF5582A6;">좋은 거 뻔히  알면서도 이걸 못한다.
안한다.</mark>