---
share: true
created: 2023-02-27 07:40
---

## History
---
<h2><span><p>2022-10-27</p></span></h2><p><span><p><span alt="2022-10-27 > Memory" src="2022-10-27#Memory" class="internal-embed">2022-10-27 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2022-11-27</p></span></h2><p><span><p><span alt="2022-11-27 > Memory" src="2022-11-27#Memory" class="internal-embed">2022-11-27 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-01-27</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-01-27 > Memory" src="2023-01-27#Memory" class="internal-embed">2023-01-27 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-03-27</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-03-27 > Memory" src="2023-03-27#Memory" class="internal-embed">2023-03-27 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-11-27</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-11-27 > Memory" src="2023-11-27#Memory" class="internal-embed">2023-11-27 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-12-27</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-12-27 > Memory" src="2023-12-27#Memory" class="internal-embed">2023-12-27 &gt; Memory</span></p></span></p>


## Memory
---
### 1
[[북톡 아이디어|북톡 아이디어]] 를 생각해봤다. 아직 많이 활성화된 컨텐츠는 아닌거 같은데 해보면 재밌지 않을까? 그런데 스멀스멀 또 기어오르는 불안함. 깜냥. 준비. 쓸데없이 늘어나는 생각들. 안되면 어떻고, 어떻게 처음부터 완벽할수 있단말인가. 어째서 이리도 완벽을 핑계로 꾸물거리기만 하는지.

### 2
서현이도 나도 오늘은 야근데이. 서현이는 무려 네다섯시간은 한듯..? 이틀치 아니냐 이정도면

### FW
- 다달이 일기는 꽤 재밌는 아이디어가 아닐까?
	- 플러그인으로 만들어도 좋을듯
	- 하지만 각자 작성양식이 너무 다양하다는 것이 문제
	- 이름은 역시 펜시브
- 생각보다 소설이라는 새로운 포맷이 주는 압박이 컸다. 생산성 완전 중지

## Free Writing
---
다달이 보는 일기는 너무 재밌는 아이디어였던 것 같다. 이걸 플러그인으로 만들면 재밌지 않을까? 지금은 데이터뷰에 의존해서 만드는 거지만 플러그인으로 배포한다면 재밌을 것 같다. 내 능력을 활용하기에도 좋은 기회고. 문제는 다들 데일릴 노트를 쓰는 방식이 너무 다양해서 양식을 특정할 수 없다는게 문제다. ㅋㅋ이름은 타임머신. 또는 펜시브 크 펜시브지 역시. 데이터뷰는 오픈소스인가? 갱장한데.. 어떻게 이런 기능을 . 기가막히다. 
짧은 부분이지만 드디어 릴레이 소설에 작성을 했다. 진짜 숨이 턱 막히면서 다른 사람들의 문체에 압도되는 기분이었다. 이런거구나 창작활동이라는 것은. 주로 수필 형식만 쓰던 나에겐 너무나 ㅇ려운 무제였다. 이야기를 쓴다는 것. 그런데 수많은 이야기의 가지가 뻗어나가면서 가슴이 두근ㄱ렸다. 어제 사실 아무것도 생산하지 못한건 뜬금없이 소설 앞에서 커서가 멈춰버렸기 때문이다. 아무것도 쓰지 못하고 그저 앉아있었다. 그렇게 부담스러운 시도도 아니고 출판하는 것도 아닌데. 이렇게나 훈련이 안되어 있구나. 소설도 짜내다 보면 또 뭔가 나올지도 모르겠다. 역시 많이 읽어봤어야 이것도 가능한 것ㄱ타다. 어떤 화법인지도 모르겠다. 수필이 정말 편한거구나 싶네. 깊이 들어가ㅕㄴ 또 다른 세계가 ㅣㅇㅆ을가? 모르겠다. 역시 뭐든지 경험해봐야한 다는 것을 다시금 깨닫는다. 그렇지 않앋마년 소섯ㄹ 같은건 쳐다도 안보고 살았을텐데. 어/저면 난 이야기 만ㄷ는 걸 좋아할지도 모른다. 하지만 상상력의 한계가.. 내가 생각해도 구태읭연한 아이디어만 ㄷ떠오르는데. 영감이란 건 있지 않을까? 뭔가 기가막힌 소재라던지 구성 진행 뭔가 있지 않겠냐 이거다. 아니면 rpg 구성을 짜볼까.. 뭔가 아 .생각해뒀떤 게임구성이 있다. 유저의 모든 선택을 개발자가 알고 있는 듯한 그런 구성. 설마 이것까지? 싶지만 거기까지 모든 부분이 감안되어 있다. 상호작용의 극대화?