---
share: true
created: 2023-10-23 10:22
---

## Random Note
#### 노트를 보고 내가 왜 이 노트를 수집했는지 질문한다.
---
<p><span><ul>
<li><a data-tooltip-position="top" aria-label="Infinity Drawer/영영사전 필사 공부법.md" data-href="Infinity Drawer/영영사전 필사 공부법.md" href="Infinity Drawer/영영사전 필사 공부법.md" class="internal-link" target="_blank" rel="noopener">영영사전 필사 공부법</a></li>
</ul></span></p>
## History
---
<h2><span><p>2022-12-23</p></span></h2><p><span><p><span alt="2022-12-23 > Memory" src="2022-12-23#Memory" class="internal-embed">2022-12-23 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-01-23</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-01-23 > Memory" src="2023-01-23#Memory" class="internal-embed">2023-01-23 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-02-23</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-02-23 > Memory" src="2023-02-23#Memory" class="internal-embed">2023-02-23 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-05-23</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-05-23 > Memory" src="2023-05-23#Memory" class="internal-embed">2023-05-23 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-11-23</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-11-23 > Memory" src="2023-11-23#Memory" class="internal-embed">2023-11-23 &gt; Memory</span></p></span></p>


## Memory
---
## Free Writing
---
일기를 보니 너무 오랫동안 해이했다는 생각이 든다. 이정도면 잠깐 해이해진게 아니ㅏㄹ 그냥 해이한 이간이 된 수준이ㅏㄷ. 잠깐 지나갈 열병이라 생각했는데 어느순간 난 그런 사람이 되어벌ㅆ다. 게으르고 무책임한 인간.
예측가능성과 납득에 대해 새각해보게 되었다. 예측가능성이 깨지는 상황에 대해 내가 많이 당황하는것 같다고 서현이는 얘기했다. 나는 건방지게도 어느저도 , 대부부ㅡㄴ의 일들이 예상범위 안에 있을거라고 생각하나보다. 원가 소시맣여 여러가지 사오항을 감안하기 때무이기도 하고, 건바옂서일수도 있다. 그래서 내가 예상한 수준 이상의 마음을 보아, 행동을 보았을때 무척 다오항스러웠다. 
이렇게깢 ㅣ할일인가? 라는 당황. 머리로는 납득이 되지 않고 그저 받아들여아하는 힘든 시간이 다시 온것이다. 종종 이런 순간이 오며, 난 이것들을 많ㅇ ㅣ힘들어한다. 머리가 과부하가 되는 거이 느껴진다. 머리로 납득이 안되니 강제로 납득을 주입한다. 그러다보면 머리가 아프다. 본인도 아마 그 감정과 행동을 설명하지 못할것이다. 그냥 마음이 그랬떤 것이고, 서운했던 것이다. 그리고 그 마음을 그행동을 설명하고 내보이기가 머쓱해졌겠지. 그리고 그것에 대해 짚는 것을 부끄러워 할지도 모른다. 왜냐면 자신에게도 부끄러운 일일ㅈ수 있기 때문이다. 내가 왜이랬지? 하면서
그런부분에 대해 접근할때는 무척 조심스러워야 한다. 상대방의 자존심은 건드리지 않으면서도 , 보호해주면서도 상황에 대한 이해를 해야하는 것이다. 그것이 당연히 쉽지는 않겠지만 어쩌겠는가. 세상에는 해야만 하기 때문에 하는 일들도 있다. 

인간에게는 그럴듯한 이유가 필요하다. 사람들이 미신을 만들어내고 무당을 찾아가고 하는 이유는 어떤 사건에 이유가 붙으면 이해학 ㅗ납득하기 가 쉽기 때문이ㅏㄷ. 어떤 부당한 일에 대하여 누군가 이건 너의 업보때문이야라고 한다면 사람은 의외로 그것을 쉽게 받아들인다. 이유가 생겼기 때문이지.
인재인지 자연재해인지 모르겠다는 말을 했따. 사실 가장 솔직한 말이다. 내가 불러온ㅇ ㅣㄴ재이기도 하고 자연ㄴ재해이기도 하다는 말이 가장 정확할 것같다. 내가 단초를 제공했고 극 것은 스노우볼이 되어 굴러굴러 이런 결과를 만들어낸 것이다. 아마 내가 일찍 들어왔다면 이런일은 아마 없었을수 있다.
예방에 집중할 것이냐 아님녀 .. 둘다 다 내가 해야할 ㄹ것은 둘다이다.
이제 주말에 등산을 가겠다고 한다. 내가 할수있는 최선의 수는 뭘까 
