---
share: true
created: 2023-01-12 07:32
---

---
## History
---
<h2><span><p>2022-11-12</p></span></h2><p><span><p><span alt="2022-11-12 > Memory" src="2022-11-12#Memory" class="internal-embed">2022-11-12 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-02-12</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-02-12 > Memory" src="2023-02-12#Memory" class="internal-embed">2023-02-12 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-03-12</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-03-12 > Memory" src="2023-03-12#Memory" class="internal-embed">2023-03-12 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-04-12</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-04-12 > Memory" src="2023-04-12#Memory" class="internal-embed">2023-04-12 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-05-12</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-05-12 > Memory" src="2023-05-12#Memory" class="internal-embed">2023-05-12 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-09-12</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-09-12 > Memory" src="2023-09-12#Memory" class="internal-embed">2023-09-12 &gt; Memory</span></p></span></p>

## Memory
---
- 미모 13일차ㅏㅏ
- 냄준이와 형님덜을 만남

### FW
- 기껏 습관 완료의 턱을 낮게 설정해두고, 실제로는 완전한 완료를 기준으로 삼고있었다.
  결국 또 의미없는 완벽주의에 발목을 잡힌 것이다.
- 치열함이란, 일상을 뛰어넘는 열정이 아니라 일상을 지켜내는 부단함을 의미한다.



## Free Writing
---
오늘은 카메라를 켜고 손 흔들기로 화답했다. 이제 민망해서 화면을 못보겠다는게 단점이지만 그래도 따뜻하고 너무 좋네잉. 지호도 프리라이팅을 하고 있다고 한다. 잘되었어ㅜㅠ 피드백이 드디어 돌아왔구나. 늘 미루는 양반이라 정말 답답했다. 무엇을 추천하든 무엇을 들이밀든 와 좋아보인다. 나중에 해봐야겠네 '나중에'. 나중에란 안하겠다는 말이라 생각하는 나로선는 굉장히 기분이 안좋았다. 나도 그거때문에 피보고 안좋아하는 말이라서 그런것 같다. 요즘의 나를 돌아보면 돌아볼수록 나에게 싫어하는 모습을 가진사람을 싫어하는 경향 매우 강함...ㅎㅎㅎ 차라리 다행이지뭐 이유없이 싫어하는 것 보다야 낫다. 어쨌든 프리라이팅잉 필요한 사람이라 생각했는데 다행이다. 도움이 되었다니 기쁘고. 생각이 워낙 많은 친구라 펜시브가 필요할거라 생각했다. 좀 덜어내고 확ㅇ니하면 훨씬 구체화 되고 알아볼 수 있는 형태를 띠게 되겠지. 

지금 당장 하는게 중요하다. 난 지금 당장 푸쉬업을 하고 시리얼을 주문해야 하는 것인가? 지금만 할수 있는 것을 하는 게 맞는가. ㅇㅇㅇㅇ 할수있는걸 하는 게좋다고 생각한다.

손이 멈춘다. 무슨말을 해야할지 모르겠어. 할말이 없어. 샤갈 
어제는 틱틱을 다 채웠다. 그래서 기분이 좋았어. 어떻게든 채우는게 중요할것 같다. 채우지 않으면 의미가 없으니까. 너무 개의치 않아하는게 싫다면 신경쓰면 된다. <mark style="background: #FF5582A6;">이러든 저러든 턱을 말만 턱을 낮게 해놓고 실제론 그냥 완료를 기준으로 삼고있었다. 어이없어 내 완벽주의 의 일환이었떤 거다.</mark> 열심히 스킬풀하게 제목을 설정해 놓구선 그것을 진정으로 마음속으로는 받아들이지 않고 있었다. 어제 지호에게 일갈한것 처럼. 대충이라도 매일. 오늘 대충ㅇ이라도 .내일 제대로 하지 말고 오늘 대충이라도 하는게 중요하다. 늘 생각하자. 안하는것보다 대충이낫다. 안하는 것보다 대충이 낫다. 대충이라도 오늘 하는 것이 낫다. 지금 하는 것이 낫다. 완벽하게 하고 싶겠지. 그러고 싶겠지만. 이해한다. 뉴스레터 다 열어보기가 다읽기여야 하는 걸 아니까. 다읽어야 그것을 체크하고 싶겠지만. ㅣㅈ금은 열어만 보기 라고 분명 쓰여있다. 그러니까 그냥 열어보기만 해. 그리곤 체크해라. 그러면 쌓인 체크량이 날 움직일거야. 아까우니까. readwise도 매일매일 꼭하고.. 
<mark style="background: #FF5582A6;">치열함이라는건 일상을 뛰어넘는 열정이 아니라 일상을 지켜내는 부단함을 의미한다.</mark>
부단함. 그것이 나를 살릴 것이다. 나를 ㅎ ㅏ루하루 1mm라도 나아가게 만들 것이다.
좋다 오늘의 성찰은 이것이다. 하나 나왔다리 굿굿
