---
share: true
created: 2023-01-08 07:30
updated: 2023-01-08 07:51
---


## Memory
---
- 미모 9일차..라고 적었던거 같은데 어디갔지
- 일찍 눈이 떠져서 알차게 보냈다. 대청소도 하구.
- 슬비 생일파티 다녀왔다. 다음부터는 아예 미리 예약하고 가야겠다. 결정장애 가족ㅜㅋㅋ
- 서현이와 두시간 가까이 이야기하다 잠들었다. 느무 즐거워

## Free Writing
---
슬램덩크는 정말 감동이었다. 강백호를 중심으로 이야기를 진행해주었다면 개인적으로는. 더 좋았을거 같은데 송태섭의 이야기도 좋았다. 그가 주장으로서 성장하는 모습. 팀에서나 가족에서나. 농구에 대한 사랑. 지울수 없는 형의 그늘. 열등감. 일이 이렇게 되고 나니 각자의 시선으로 다 만들어줬으면 좋겠다는 생각이 들정도.
하지만 역시 나에게 제일 감동을 줬던건 강백호다. 그의 단순무식하게 세상을 대하는 모습. 자신은 천재라고 굳게 믿는 모습. 패기. 또 뭐가 좋았지.. 4개월 밖에 안됐지만 영광의 시대가 지금이라고 말하는 것. 현재를, 지금 이순간을 불꽃같이 살아가는 모습이 너무나 인상깊었다. 누구도. 나도 지금 이순간을 영광의 시대라고 생각하지 않는다. 더 훌륭한 내가 되어있을때. 더 성공했을 미래의 그 때를 영광의 시대라고. 그때일거라고 미래에 있을거라고 그렇게 생각하며 살아가지 않나 보통.. 근데 고작4개월 농구한 풋내기가. 전국대회에서.. 결승도 아닌데 더이상 뛸수 없게 될지도 모른다고 농구를 못하게 될지도 모른다고 이야기를 들은 상태에서. 지금 이순간이 영광의 시대라고 선언하는 모ㅇ습이. 참 많은 생각을 하게 한다. 누가 뭐래도 나의 영광의 시대는 지금일 것이다. 그리고 지금이라고 믿고 산다면, 그순간부터 훨씬 가치있엊 ㅣㄹ 것이다. 그리고 그렇게 말할 수 있ㅇ르 정도로 불꽃간ㅌ이 태워내야겠지. 무엇을 이루어서가 아니라 지금 내가 대단해서가 아니라. 당장 최고로 불태우고 있기 때문에 영광의 시대 인거라고. 여길수 있또록.

난 왜 형이랑 다를까. 형대신제가 살아있어서 죄송합니다. 이상하게 나는 모나있는 거 같고. 튀어나와잇는거 같고. 형은 완벽했는데. 난 왜 다를까. 세상을 대하는 태도도 삐딱하고 다른사람고 ㅏ잘 어울리지도 못해. 농구할때도 소통하는것이 익숙지 않아. 쿨내 붐뿜. 작지만 그때문에 큰놈들을 뚫어나갈수 있다고 말하는 그. 키큰놈과 맹치업이라고? 언제는 안그랬어? 라고 극복해나가는 모습. 왜 이노우에 선생이 송태섭을 내세웠느지 알거같다. 참 매력적인 캐릭터ㅣㅁ에도 불구하고 서사가 너무 적었으니까. 다루고 싶었을거다. 아니면 그당시에의 보인은 그렇게 생각하지 않았지만. 후에 성장한 나는 송태섭이 궁금해졌을수도 있고. 그가 더 마음에 다가왔을지도 모르고. 글너데 이런 ㅜㅊ가적인 이야기를 담는것은 역시 어려운 일이다. 욕심때문에 이ㄹ설정 저설정을 같ㅈ다 붙이다 보면 주의가 산만해지고 부산ㄱ스러워 보일 수 있으니가. 참신중해야 되는 부분인거 같다. 한 경기를 통해 각각을 조명 하는것. 이 경기에서 서있는 하나하나의 서사. 열정이 있었지만 혼자서만 태웠던 열정. 내그러니내가 아니면 안돼. 내가해결해야해 라고 생각했던 사나이. 이제는 동료를 얻어서 한 경기에 섰다. 진심으로 이 경기에 이기수 있다고 이길거라고 열정을 불태우는 등ㄴ든한 동료들이. 내가 주역이 아니어도 좋다 라는 것을 깨달은 변덕규가 가자미가 되어라고 채치수에게 깨달음을 주는 장면이 없어서 아쉽지만. 자기 안의 트라ㅁ우마를 이겨내고 든든한 동료들로 힘을 얻는 서사도 좋았다. 정대만 역시 드라마틱하고.. 농구바바ㅗ 태웅이는 별 서사가 없넹 ㅈ이ㅓㅀ게 생각하면 제일 애정없는 캐릭터일지도 모르겠다. 잘나야하고 잘났고 그냥 차갑고. 주인공의 대척점에 있어야 하는 캐릭터. 슬램덩크의 이런 현실ㅈ성이 좋았다. 정말 뛰어난 재능을 갖고 있고 천재가 맞다. 하지만 어디까지나 초보라는 그 기준을 놓지 않으면서 라이벌링을 이루어간 모습들이 바람직하다 여겨진다. 보통은 엄청난 재능으로 한번 엘리트 라이벌을 꺾어버리는 장면이 나오기 마령닌데. 그는 최강으로 계속해서 존재한다. 