---
share: true
created: 2023-03-27 07:26
---

## History
---
<h2><span><p>2022-10-27</p></span></h2><p><span><p><span alt="2022-10-27 > Memory" src="2022-10-27#Memory" class="internal-embed">2022-10-27 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2022-11-27</p></span></h2><p><span><p><span alt="2022-11-27 > Memory" src="2022-11-27#Memory" class="internal-embed">2022-11-27 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-01-27</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-01-27 > Memory" src="2023-01-27#Memory" class="internal-embed">2023-01-27 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-02-27</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-02-27 > Memory" src="2023-02-27#Memory" class="internal-embed">2023-02-27 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-11-27</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-11-27 > Memory" src="2023-11-27#Memory" class="internal-embed">2023-11-27 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-12-27</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-12-27 > Memory" src="2023-12-27#Memory" class="internal-embed">2023-12-27 &gt; Memory</span></p></span></p>


## Memory
---


### FW
- 생각이 제일 없어야 할 시간은 아침이다.
- 모더레이션에 대해 공부해보자.
- 일침 금지.

## Free Writing
---
많은 것들이 정지했던 한 주. 왜 그랬을까? 피곤해서 자버린 날도 많다. 어느날 잠을 엄청 못자버린 날이있었고, 그 여파는 오래갔다. 일상을 지켜낸다는 것은 정말 어려운 일이다. 난 생각이 많아 실패했었고, 여전히 어떤 일에 앞서 생각이 많다. <mark class="hltr-red">생각이 제일 없어야 할 시간은 아침이다.</mark> 단순하게 살아야한다. 아침에는 그냥 알람에 맞춰 움직인다. 벨이 울리면 일어난다. 루틴대로 움직인다. 어으 추워 1도가 웨말이냐. 뜨거운 물로 어서 몸을 적시고 싶다. 노곤노곤 양껏 물을 들이 붓고 나면 다뜻하게 데워진 몸이 흐물흐물해질 것이다. 
어쨌든 멈춘 생산성의 바퀴를 굴리자. 써야할 말이 많은데 놓쳐버린 것이 많다. 아쉽다. 

토요일에 용소커플을 만났다. 우리는 평소처럼 일방적인 이야기를 들었고 관객처럼 호응했다. 무슨 이야기를 했는지 기억도 나지 않는다. 귀엽다느니 입술이 두툼하다니, 일하는 건 어떻다든지 대학가에 술이 ㅏㅁㄶ이 들어가고 있다던지. 난 내가 술을 안마셔서 재미없는줄 알았다. 아 그리고 연훈 비하인드와 아영이네 이야기를 공식화 핵누ㅏ. 역시 이 커플에게서 가장 기대할 수 있는 것은 비하인드 스토리가 아닐까 싶다. 이야기하기 좋아흔ㄴ 일들 이기도 하고. 얻어낼수 있는 며창ㄴ되는 효용이다. 우리는 이 커플과의 만남에 회의를 가지고 있다. 이들은 자기 할말 실컷 .. 지금ㄲ자ㅣㄴ 서로에게만 할 수 밖에 없었던 그런상황을 깨고 싱싱한 관객들에게 이야기할 수 있으니 좋기야 하겟지. 우린느 일ㅁ방적인 대화에 질려간다. 하지ㅏㅁㄴ 이것을 어떻게 끊어낼 것인가. 쉬빚 않겠지. 이번 만남으로 또 한ㄷ달은 조용하길 바랄뿐인가ㅋㅋ 너무하다. 여튼 그리곤 아영이네로 갔다. 아마 그쪽도 모자랐던 거겠지. 도파민이 부족하다 도파민이. 술도 부족하고. 그를 완벽하게 채워줄 한조각. 

#### 그들의 이야기

둘은 함께 살고 있었다. 아영이가 독립했으니 어렵지 않게 자연스럽게 진행된 일일게다. 우리가 예상하던 것과 달리 남자측에서 다가갔으며, 뜨겁게 선을 넘어버린 어느하루에 그냥 은근슬쩍 시작하게 되었다. 난 네가 조다. 알고만 있으라고. 그래서 뭐 어쩌라고. ㅋㅋㅋㅋ너무나 익숙한 대화. 이런 말도 안되는 일들이 서른 넘어서도 일어나는구나. 내 과거를 좀 덜 부끄러워해도 되겠다. 심하게 싸우고 손절을 하려던 찰나 위기는 기회가 될 수 있다 했던가. 참 알 수 없는 일이다 우리는 위기를 그렇게까지 두려워하진 안하도 될지 모른다. 정말..뭐 대체로 안좋은 상황이겠지만 반전될 여지는 있다..정도다.

쨌든 둘은 오래가지 않을 거 같다. 오래 봐왔지만 이런 각도로는 처음 본 사이다. 현실은 훨씬 냉혹하게 민낯을 보여준다. 그에 휨쓸려 우리는 문을 붖수ㅗㄱ 소리를 지르며 서로ㅑ의 에고를 드러낸다. 난 막연한 기대가 있었다. 서로의 생각을 출력하는 것을 잘 못해서 그렇지, 출력만 잘 된다면 서로가 합의점에 이를 수 있다는 그런 기대. 왜냐면 대부분 출력에서 만흔 오류가 있기 때문이다. 잘 못하기도 하고. 입을 떼지 못하게 ㅏㄴ드는 여러가지 사유. 하지만 꼭 그렇지도 ㅇ낳더라. 난 이런 사람이야라고 이야기하고. 난 이ㅓㄹ저러했어 라고 서러 오픈을 했지만 합의점은 찾을 길이 없다. 누군가에게는 지금 말들의 팩트가 더 중요하고, 어떤 누구는 똑같이 당하게 해주어 잘못된 행동들을 교정하고 싶다.

#### 또 다른 그들의 이야기

참 어려운일이다. 우리는 서로를 참많이도 바꾸고 싶어한다. 그렇게 내 입맛대로 상대를 조각하고 나면 남은 것은 내 얼굴일 텐데도. 그걸 보며 만족스러울까? 정확하게 용소커플이 그런 케이스일게다. 한쪽은 정말 자기가 옳고 똑똑하다고 믿고, 한쪽은 ㅆ아ㅜㅁ보다 ㅡ냥 회피를 택하는 쪽이니 많은 이ㅑ기를 집어 삼키고 가만히 있는다. 어쩌면 더 곪아 잇는 것은 이쪽일지도 모른다. 준영커플은 차라리 터지고 깨뜨리기라도 하지. 한ㅉ고이 그냥 감내하는 것을 미덕으로 여긴다면 이렇게 되는 것이다. 어쩌면 이 모든 희생을 당연하고 머싲ㄴ 것이라 여길지도 모른다. 글쎄. 그렇지 않다는 것을 깨달았으면 한다. 이 기간을 더 오래 끌어나가고 싶다면 말이다.

그 와중에 새롭게 떠오르는 사실은. ㅇ ㅣ커플은 이 사람은 지독하게도 자기 이야기만 한다는 점이다. 자기가 주인공이 되어야 하고 그를 위해 만흔 수단을 쓴다. 보통 이야기 수위를 올리는 방법을 사용한다. '나도 너때문에 싸운 적이 있다', '할머니가 장암 말기다', '뺨을 맞았다.'나는.. 나는.' 수많은 '나는..' 으로 시작하는 이야기들. 
이자리의 모두가 자기가 똑똑하다고 믿고 있는데 이토록 우리는 불완전하고 빈틈 투성이다. 이 상황을 돌아보고 이런 결론을 내리기나 할까 

나로 말할 것 같으면 일침을 날리고 싶어 근질거리는 타입. 촌철살인을 통해 난 달라 이 멍청이들아 라고 뽐내고 싶어하는 타입. 어떤 개서능ㄹ 할 수 있을까/ 내가 트위터에서 뽑고 싶어하던 것도 바로 이런 부분일 것이다. 일침. 촌철살인. 짧은 말 속에 담겨있는 수많은 지혜. 나 이렇게 생각이 깊다?! 라며 내 답을 강요한 거겠지. 그렇게 기 쎈 사람들일 모여 자기 이야기를 한다.
모더레이션. 그 상황에서 내가 할 수 있는 것은 모더레이션이었을 것이다. 분위기를 가라앉히고 중재하는 것. 진정해 진정해. 그거 금지. 말꼬리 잡기야 그만. 이런 것들은 좋았다고 본다. 


그래 그래서 필요한 것은 이 수많은 상호작용과 내 세계밖으 상황을 관찰하고 새로운 자극을 받고 얻은 것이 무엇이냐는 점이다. 내 삶에 적용할 수 있는 것은 무엇이냐는 것이다.
이게 현재 내가 할 수 있는 최대한의 아웃풋. 성찰이다.

1. 에고가 소통을 막는 사례
2. 자기 할 말만 하는 사례
3. 사람들에 대한 데이터와 평가
4. 몰랐던 정보들
5. 대체로 타산지석감들이구나.
6. 내가 이런 모임에서 잡아야할 포지션은 모더레이터라는 것.
   좀더 정확하게 포지셔닝을 하면 더 좋은 행동을 할 수 있을 것이다.
   그리고 더 좋은 스킬들을 알아 볼 수 있겠지.
7. 