---
share: true
created: 2023-11-02 11:48
---

## Random Note
#### 노트를 보고 내가 왜 이 노트를 수집했는지 질문한다.
---
<p><span><ul>
<li><a data-tooltip-position="top" aria-label="Infinity Drawer/불완전함의 매력.md" data-href="Infinity Drawer/불완전함의 매력.md" href="Infinity Drawer/불완전함의 매력.md" class="internal-link" target="_blank" rel="noopener">불완전함의 매력</a></li>
</ul></span></p>
## History
---
<h2><span><p>2022-11-02</p></span></h2><p><span><p><span alt="2022-11-02 > Memory" src="2022-11-02#Memory" class="internal-embed">2022-11-02 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-01-02</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-01-02 > Memory" src="2023-01-02#Memory" class="internal-embed">2023-01-02 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-02-02</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-02-02 > Memory" src="2023-02-02#Memory" class="internal-embed">2023-02-02 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-03-02</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-03-02 > Memory" src="2023-03-02#Memory" class="internal-embed">2023-03-02 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-04-02</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-04-02 > Memory" src="2023-04-02#Memory" class="internal-embed">2023-04-02 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-05-02</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-05-02 > Memory" src="2023-05-02#Memory" class="internal-embed">2023-05-02 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2024-01-02</p></span></h2><p><span><p><span alt="2024-01-02 > Memory" src="2024-01-02#Memory" class="internal-embed">2024-01-02 &gt; Memory</span></p></span></p>


## Memory
---
### FW
- 눈 앞의 것들만 보며 사는 삶.
- 헤엄치지 않으면 죽는 상어처럼 끊임없이 생각하기를
- 조금더 머리에 힘을 주고 살기를.



## Free Writing
---
차분히 내 삶을 가라앉히는 것은 일시적으로 봤을때 너무나 손해다. 기회비용으로 즐길 수 있었던 즐거움들과 자극을 생각하게 될테니가. 하지ㅏㅁㄴ 가만히 그 재미들을 들여다보면 별거 아니었다는 사실을 알게 될것이다. 그냥 하나의 자극이었을 뿐이구나. 그게 내 삶에 영향까지 미치지는 않는다는 것을. 잠시간의 도파민일 뿐이라는 것을 깨닫게 될것이다. 지금 당장 내 주의를 끄는 내용ㅇ들 머리속에 드는 생각들. 그리고 그에 맞춰 움직이는 나의 몸. 당장에 그것을 따라가는 것은 중요한 일이 아니고 지금 잡고 있는 일을 흐트러뜨리는 일이고. 심지어 이동하면서도 정신사나워하고 있는데 방금 그 것을 멈추는 것만 해도 머리에 힘이 들어가는게 느껴졌다. 갑자기 핫딜의 상황이 어떤지 궁금해졌고, 부지불식간에 손이 그곳으로 향하려고 햇던 것이다. 순식간에 관심과 생각이 그쪽을 ㅗ넘어가서 그것을 확인하고 나면 잠시간의 생각의 공동을 만들게 되고, 다시 이곳으로 돌아오거나, 아니면 돌아오지 못하거나 하겠지. 
지금도 잠깐 웅이의 선물이 생각났고, 홍뽀방에 새로 업데이트 된 내용은 있는지 궁금해져서 다녀왔다. 전부터 표현하는 발작적인 집중력 장애가 이렇게 생각보다 심각하다. 성인 adhd 인가. 그정도가진 아니겠지만 머지 않앗다.
내 뇌는 상당히 약해져있다. 깊은 생각을 하지 않고 순간순간 눈앞에 있는 것에 집중해서 살고 있따. 아ㅣ니 집중도 아니라 눈앞만 ㅗㄴ다고 하는 편이 맞을 것이다. 눈앞에 있는 일들을 하고 그것들을 대충 하고 나면 하루가 가고. 다음날도 눈앞에 닥친 출근을 하고 , 또 다른 해야만 하는 일들에 눈을 돌려 그것들을 해결하고. 주체적으로 결정한 것이지만 그것들은 끊임없이 나를 소모하고,깊은 생각을 필요로 하지 않게 만든다. 생각해보니 내 머리로 생각하는 것도 지금 오랜만인 것같다. 단지 머리 위에 소복히 쌓인 정도의 생각을 긁어내 담았을뿐이지. 적극적으로 안으로 파고들지는 않았다ㅡ 그냥 새어나온 것들을 흘려내는 정도. 그러다보니 뭐가 안나왔다. 생각은 더 적극적인 행위다. 그리고 그것들에 대해 생각하고 돌아보고 기록하는 것들은 쓰고싶지 않은 시간일수 있지만 매우 중요한 일이다. 
난 끊임없이 생각해야한다. 마치 헤엄치지 않으면 죽는 상어처럼. 그 생각이 생산적이라면 가장 좋ㅇ지만, 하다못해 잡생각은 하지 않도록 주의한다. 
나는 멋있는 사람이 되고 싶은가? 멋있는 사람이 란 무엇인가. 나는 좋은사람이 되고싶은가? 좋은 남평니 되고 싶은가? 그러기 위해서 가장 우선해야 하는 것은 무엇인가? 생각을 하고 살기란 너무나 어령누 일이다. 누구든 새각은 하겠지만 그런 단계의 사고를 얘기하는 것이 아니다. 좀 더 깊은 곳을 헤엄치는 것. 힘들지만 리소스를 들여서 다른 무언가를 하는것. 점저점 낭약해진 ㅇ뇌근육은 무언가를 하기 위해 힘쓰는것을 버거워한다. 눈앞의 웹툰에 손을 뻗기는 너무나 쉽고. 가방안의 이북을 꺼내는 것은 거부감이 들정도로 힘들다. 
집나간 집중력을 찾는 여정을 떠나자. 뇌에 힘주고 살자.