---
share: true
created: 2023-01-03 07:31
updated: 2023-01-04 07:40
---


## Memory
---
- 미라클 모닝 5일차!
- 스타벅스 샌드위치를 먹었는데 꽤 맛있었다.
  서현이가 제일 맛있다고 한것 보다 나머지가 더 맛있어서 웃겼다.
- 슬비 생일 선물로 커피머신을 주문했다. 좋아해줘서 기뻤다.
  서현이가 갖고싶어하는 선물주는 삶에 깊이 공감한다.
- 서현이와 홈트했다. 복부 근처에 근육이 하나도 없다는 것을 들키고 말았다.
  서현이는 윗몸일으키기를 50개나 한방에 했다?? 이상화와 결혼한 강남 느낌이었다.



## Free Writing
---
아침에 일어나 글쓰기.. 머리는 로딩중 .. 띠띠띠디디디
어제 만다라트를한, ㅎ아니 하려고 햇던 흔적을 되짚어 본다. 우리가 꿈꾸는 삶 각자가 꿈꾸는 삶 목표로 한다면 어떤거 ..? 우리는 우습게도 같이 돈이라 대답했다. 일단 부족하지 않게 많아보고 싶어. 단순히 목적이라기 보다 부족하지 않아보고 싶다 라는 느낌.
내 주변인에게 선물할때 좋은걸, 부담없이, 가격 신경쓰지 않고 해주고 싶다.
재밌게도 이런부분도 의외로 닮았다는 생가긍ㄹ 했다.
나도 크리스마스마다 작은 거라도 나누는 사람이 되려했었다. 그냥 작은거라도
나눌 수 있는 사람. 그런데 역시 쉽지 않더라고. 내 입에 들어가는 거 빼서 남 주기란 쉽지 않다.
나중에 내 애기 입에 들어가는 거 빼기는 더 어렵겠지. 그러려면 역시 난 곳간이 넓어야 인심이 나오는 류의 인간인가 싶다. 아니지 그때는 애기가 더 많이 먹으니까 그거대로 또 못빼려나. 우습다. 남으면 나눠야지 라는 생각. 평생 우리는 남지 않는 삶을 살지도 모르면서. 
내 목표는 블로그다
일주일에 한편씩 적어보기. 쉽지 않겠지만 이걸 쌓으면 무언가 나올거라 믿는다.
트위터도 적어보고
만화일기는..?! 의문이지만 해보고 싶네 캐릭터를 디자인 해볼까
간단하면 좋겠다. 
이 모든 것들이 포르쉐로 이어질지는 모른다. 하지만 지금보단 더 나은 사람이 될테니까 괜찮다.

한가지 생각이 더 드는 것은..
직장에서도 더 열심히 해야지 않나 싶은거
몸담고 있는 조직에서 무언가 제 밥값을 못하게 된다고 한다면 자존감이 떨어질거 같으니까.
ㅋㅋ이런 마음이었나 싶다. 이제와서 드는 생각이지만. 키큰 대리님. 벌써 이름이 생각 안나네요.
김..김... 주..? 영주?! 영이 들어갔던 거 같아.
무얼 적으면 좋을까.. 어제 아바타를 계속해서 이어 적어보겠다.

포경에 대한 이야기. 잔혹성
정말정말 혐오가 혐오가 끓어 올랐다. 인간은 욕심을 위해 어디까지 잔혹해질 수 있을까.
다른 동물들도 이렇게 잔혹하게 구나? 그 수단 자체가 잔인하더라도 돈이 되면 할 수 있다 라는 생각이 얼마나 참혹한지. 차라리 내가 살기 위해서라면 모르겠다만.. 아닌가 금전적인 아니다.
생명을 빼앗는. 환경을 파괴해가며 얻는 노동이 숭고할리 없다.
비단 포경에만 해당되는 이야기는 아닐 것이다. 대상이 굉장히 크고 똑똑하고 개체수가 적다고 해서 안타까운 것은 아닐것. 해서는 안될것. 우리는 다른 생물들에게도 잔인할 것이다. 단지 내 식견에 들어온 수준이 이정도인 것 뿐.
실제 포경은 어떻게 이루어질까, 보고싶지 않다.

일본의 음험함
어떻게.. 이 영화에 대한 반응을 돌고래쇼로 할 수 있었을까. 남의 시선을 그렇게 신경쓰는 사람들이. 일부러 그랬다고밖에 생각이 안드니, 너무나 음험하게 느껴진다.
보란듯이.. 감히 우리한테 꼽을줘? 라는 느낌이네 

악당 캐릭터의 설계
쿼리치가 돌아왔다. 이런식으로 살려낼줄은 몰랐지만 납득가는 범위였다.
잔혹성은 이전보다 떨어진듯 싶다. 그래도 바다 부족을 위협하며 다닐때는 더 잔혹할까봐 조마조마 했다. 이정도로 멈춰준것이 감사할뿐.. 아마 실제였다면 그정도로 끝나지 않았겠지.
이정도로 = 마을을 태우는 정도,
대명사의 사용을 줄이라 했다ㅎㅎ
이또한 어떻게 이렇게 까지 잔혹해 질 수 있을까. 군인.. 목적에 충실? 본분에 충실?
인간은 인간과 다른 대상에게 잔혹해 질 수 있다. 

스파이더의 존재
이야기를 위한 장치라는 생각이 강하게 들지만.. 그냥 존재 자체가 매력적이었기 때문에 납득하였다. 쿼리치에게 약점을 만들어줘야 했을까? 인간적인 면을 부여해야 했을까?
가족이야기를 다루고 싶었으니 대칭, 대구가 되는 존재가 필요했을까?
타잔과 같은 아이. 누구나 그렇지만 자신의 환경을 선택한것이 아니다.
다른 세상에서, 나만 다르게 살아가는 그 마음이 얼마나 외로울지. 그 외로운 마음에 이러든 저러든 연결고리가 있는 존재는 반가웠을 것이다. 
그리고 많이 섭섭했겠다. 이러나 저럳나, 이방인이라는 생각때문에. 섞일 수 없다라는 생각
아 그래도 설리 집안과는 연결고리가 있다고 생각했겠다. 그 아이들도 사회에서 다른 존재였으니까. 손가락도 닮았고. 그런 연결고리들이 지탱해ㅜㄴ 것일지도 모른다.
역시 사람은 환경이 만들어 내는 것일까. 것이다. 자연주의 사회에서 태어났으니 파고의 행태가 역겹게 느껴지는 것이 당연하다. 