---
share: true
created: 2024-01-01 10:00
---

## Random Note
##### 노트를 보고 내가 왜 이 노트를 수집했는지 질문한다.
---
<p><span><ul>
<li><a data-tooltip-position="top" aria-label="Infinity Drawer/취향의 깊이.md" data-href="Infinity Drawer/취향의 깊이.md" href="Infinity Drawer/취향의 깊이.md" class="internal-link" target="_blank" rel="noopener">취향의 깊이</a></li>
</ul></span></p>
## History
---
<h2><span><p>2022-12-30</p></span></h2><p><span><p><span alt="2022-12-30 > Memory" src="2022-12-30#Memory" class="internal-embed">2022-12-30 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-01-30</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-01-30 > Memory" src="2023-01-30#Memory" class="internal-embed">2023-01-30 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-10-30</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-10-30 > Memory" src="2023-10-30#Memory" class="internal-embed">2023-10-30 &gt; Memory</span></p></span></p>


## Memory
---
- 나의 가장 연약한 살. 실패에 대한 두려움 



## Free Writing
---
나의 가장 취약한 부분. 나의 가장 연약한 살. 
이부분에 가장 정면으로 도전했을대가 취업이었겠고. 그런 일련의 가이드 속에서 어찌어찌 해냈다. 응원해주는 사람도 있었고, 그중에서 ㅛㄱ심을 부리기도 했었다. 준비된 상태에선 누구나 용감할 것이다. 
ㄱ냥 해보기가 나에겐 왜이리 어려운지. 그냥 하면 되는것인데 말 그대로 그냥인데 난 왜이리 힘든지. 그냥을 모하는 . 실패르 두려워하는건가. 그냥 뭘 두려워하고 있는거지. 왜 못하는 거지. 어떤 것이 내 발목으 잡고 있는 걸까. 
왜 나는 어떤 일을 앞두고 실패할 것부터 떠올리는 사람인걸까.
내가 하고싶은 일은 무엇이지. 고민하는 이유는 하고싶지 않은 일이어서 인가.
서현이 한테 하소연 해버렸다. 자신감 없는 모습을 보여버렸다. 이러면 난 신뢰받을 수 있을까. 사랑은 관계는 결국 기술이다. 기술적인 실패. 난 신뢰받지 못하는 것에 두려움이 있고. 신뢰받는 것에 힘을 얻는다. 그것을 얻기 위해 많은 노력을 했지만 이런 악수로 점수를 까먹는 것이 슬프다. 
나라는 사람은 웬지 모래성과 같다고 생각한다. 실속이 없는. 겉만 번지르르해서 사람들을 속이는. 모래로 만든 성에서는 물건을 놔두루도. 살수도 없다. 그냥 잠깐 형태로 존재하고 눈으로만 봤을때 있어보일 뿐이지. 
파도에 굉장히 취약해. 그냥 거대한것이 흔적도 없이 살자벼ㅓ린다.
내가 지금 점을 찍고 잇는 것인지. 모래를 더하고 있는지 모르겠다.
왜 모르겠냐면. 이걸로 단단한 무언가를 만들어 본적이 없기 때문이겠지.
그것들을 통해 난 눈으로 마음으로 확신이란 것을 배웟을 것이다.
아 이것이 뮤ㅗ여 왜 /거져꺼꺼꺼
실속없는 인간이 되기느 ㄴ 싫은데. 이악물고 무언가를 계속 ㅏㅁㄴ들어나가는 사람이 되어야 한다. 크리에이터가 되어야 해.
개발이든. 무엇이든. 눈에 보이는 무언가를 만들어야 한다. 그래서 운동도 시작했던 것이고. 
아무것도 생간해내지 못하는 지식은 쓸모 없다. 
기대가 폭력적으로 느껴졌던 시기가 있다. 똑가이 내가 가장못났을때. 무언가 갖고 있는 것처럼 보였을때. 취업을 했어야 했을 때. 은행에 들어가라고 닥달을 해썼지. 그래서 대학내일도 도전해보고 뭐라도 해라는 말에 자극 받아 이것저것 ㅣ도는 해봤으나 성취한 것은 없었다.
이런건 정말 봉줄 수 없어. 혹여 볼수도 있지 않을까? 이제 잠가야 하나. 여튼 지금 이게 중요한 것이 아니고.
겁쟁이 검쟁이. 뭐가그리 두려워. 좀 실패하면 어때. 죽냐 죽어? 으휴
겁쟁이 쌔리. 그저 안전한 것만 하려고 하고. 용기는 없고. 
뭐가 그리 무섭냐 대체. 
방법은 없어 무조건 한다. 이제 무조건 해. 안돼 이렇게 살아서는 .뭐든 해. 하는 방향으로 살아. 
아 아직 속이 답답한 부분은 무엇으로 채워야 하나. 무엇으로 해결해야 하나.
일단 할 수 있는 것들을 싹 다 적어보자.
1. 난..난 무얼하고싶지.
다른 방향으로 취업할 수 있을까. 뭘로 돈을 벌 수 있지. 내가 가진 능력은 뭐지.
개발자라는 직업에 대해서 어떻게 생각하나. 글쎄... 잘 모르겟어. 나쁘진 않은거 같은데 좋지도 않아
전망이고 뭐고 다 떠나서 그냥 내가 할 수 있는 것에 대해 생각하자. 난 어떤 직업을 희망하는가.
글쓰기 직업? 기획? 완전히 새로운 일? 개발자..개발. 프로그래밍. 나쁘찌  않은데.. 

요즘 병나겟는게 내가 하고싶은 것을 못해서 그런가. 사람은 하고싶은거 할때 행복하다고들 하더라만
누가 하고싶은거 다하고 살어.. 뭐 별개의 이야기겠지만
나의 지놀를 진지하게 생각해봐야할때가 왔어
육아휴직. 육아휴직. 이런 현실적인 문제앞에서. 
역시 혀닐적으로 생각했을때 개발일이다. 개발일을 박아 놓고 그 외에 활로를 찾아야한다. 그것이 가장 현실적인 방안. 그럼에 있어서 현재 하고 있는 일은..문낳가 ㅗ바쁘지않고 다른일을 하기 좋으나. 많이 주곻다ㅏ. 육아휴직.
돈도 적고. 육아휴직도 1년.. 1년 어느정도 나오는 걸까
이런 시간이 필요했던거 같다. 그래서 ㅎㅅ아 안되었던거 같다. 의식저긍로 혼자 생각을정리하는 시간을 가져야겠다는 생각을 한다. 탐색의 시간이라던지. 우리는 시간이 부족한게 아니다. 안낼 뿐이지. 
아침시간을 활용하면 좋겠찌. 
현재 내가 기르고 싶은 능력. 메모 잘하기 책 잘읽기 배드미넌 잘하기 ..좀 질리긴 했다 
이제 그만할까? 공작가 글씨랩 너무 아쉽다. 할수있어으면 좋았을텐데. 
