---
share: true
created: 2023-12-22 10:53
---

## Random Note
##### 노트를 보고 내가 왜 이 노트를 수집했는지 질문한다.
---
<p><span><ul>
<li><a data-tooltip-position="top" aria-label="Infinity Drawer/실패.md" data-href="Infinity Drawer/실패.md" href="Infinity Drawer/실패.md" class="internal-link" target="_blank" rel="noopener">실패</a></li>
</ul></span></p>
## History
---
<h2><span><p>2023-01-22</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-01-22 > Memory" src="2023-01-22#Memory" class="internal-embed">2023-01-22 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-02-22</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-02-22 > Memory" src="2023-02-22#Memory" class="internal-embed">2023-02-22 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-03-22</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-03-22 > Memory" src="2023-03-22#Memory" class="internal-embed">2023-03-22 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-05-22</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-05-22 > Memory" src="2023-05-22#Memory" class="internal-embed">2023-05-22 &gt; Memory</span></p></span></p>


## Memory
---
### 1
자기 마음을 꺼낼 수 있는 사람.
나의 연약하고 귀중한 것을 꺼내놓을 수 있을까?

### 2
마치 난 이 세상 주민이 아닌 것처럼. 이게 내 진짜 삶이 아니라는 것처럼 한발을 떼어놓고, 약간 부유한 상태로. 그렇게 살았습니다. 
늘 짐을 싸두고 집안에 인테리어는 하지 않고, 늘 이삿짐을 풀지 않을채로 그렇게 살고 있었답니다. 옷이 필요하면 다시 캐리어를 열고요, 다시 빨아둔 옷들은 담습니다. 언제든 그렇게 떠날집처럼
분명 멋진집으로의 이사는 이런 캐리어싸놓고 사는 삶이 아니라. 집을 잘 가꾸고, 채워넣으면서 진정성있게 산 사람이 할 수 있을거라는 거죠.

### 3
우리는 수많은 의도 속에서 살고 있습니다.


## Free Writing
---
기분이 좋아서 수다가 떨고 싶어졌다. 
좋은 것들을 봐서 그런가
갑자기 내 일에 정직하지 못했다는 생각에 마으이 무거워졌지만,, ㅎㅎ 뭐 ㅎ ㅏ루이틀도 아니고 이것또한 잠시 눈감아 주길.
서현이의 글이 참 좋네. 따뜻하다. 그녀의 다뜻한 마음이 담겨있는 것 같아서 괜시리 눈물이 나. 이런 글을 쓸 수 있는 사람. <mark class="hltr-red">자기으 ㅣ마음을 꺼낼수 있는 사람.</mark> 난 그런 서현이를 좋아한다. 자신의 생각을 꺼내기는 원체 어려운 일이고, 마음을  꺼내기란 더더욱 어렵다. <mark class="hltr-red">사람들은 꺼내놓은 심장을 공격이라도 당할까, 두려우서 생각보다 내놓질 못한다.</mark> 그리고 나가처럼 아예 꺼내서 따로 보관해두는 사람도 있지. 그런 사람들은 두려움이 없고 냉혹하다.<mark class="hltr-red"> 필요할때 나의 연약하고 귀중한 것을 꺼내어놓을 수 있을까? </mark>남 앞에서?  누구나 들어가선 안되는 지하실이 있고, 그것을 어느정도의 보안으로 지키는 지는 개인이 결정할 일이지 
왜 보안이 이렇게 엄중하냐고 떠들일도 아니다.
집중력이 떨어져간다. 이제 쓸말이 없어서 그런가. 
금요일이다.
기분좋은 후라이데이. 이제 이틀 약 2.25일동안 노동의 굴레를 던져버리고 잠시동안 산책의 시간이다. 문득 우습다 이런 우리의 노동의 나날들이. 성공포르노에 절여진 뇌는 언젠가 대박을 쳐서 이 모든 굴레를 벗어버리리 라고 외치지만 수단도, 실행도 없는 상태에서 글허게 자위만 하다가 찍 싸버리고는 현자타임에 접어들겠죠. 
난 이제 정말로 땅에 발을 붙여야할때가 온게 아닐까. 난 정말 평생을 지금까지도.
<mark class="hltr-red">마ㅣㅊ 난 이 세상 주민이 아닌 것처럼. 이게 내 진짜 삶ㅇ ㅣ아니라는 것처럼 한발ㅇ르 떼놓고 ㅎ약간 부유한 상태로 그렇게 살았습니다. </mark>
하지만 안타깝게도 이건 정말로.. 나의 삶이었고. 난 여기서 계속 살아야 한답니다. 
난 뭐 어디 아스가르드인이라도 되는줄 알았떤걸까요? 마치 언젠가 분명 천국도로 갈것 마냥 <mark class="hltr-red">늘 짐을 싸두고 집안에 인테리어는 하지 않고, 늘 이삿짐을 풀지 않을채로 그렇게 살 고 있었답니다.</mark> <mark class="hltr-red">옷이 필요하면 다시 캐리어를 열고 요, 다시 빨아둔 옷들은 담습니다. 언제든 그렇게 떠날집처럼 정을 주지 않고 산 집에 어느덧 35년을 살았습니다.</mark> 
이제는 슬슬 깨달아야하지 않을까요. 난 이집에서 계속 살아야한다는걸. 난 다른 집으로 이사갈 형편이 안된다는걸. 깨달아야할 때가. 온게 아닐까요
분명 그럴수도 있을것입니다. 내 자존감 자체를 접고, 자신감을 접으라는 이야기가 아닙니다.
<mark class="hltr-red">분명 멋진집으로의 이사는 이런 캐리어싸놓고 사는 삶이 아니라. 집을 잘 꾸면호고 가꾸고, 채워넣으면서 진정성있게 산 사람이 할 수 있을거라는 거죠.
그 사람은 그 집에서 더 포근하게 회복을 하고, 쉬고 다음 스텝을 준비했을 겁니다. 캐리어를 풀고 싸고 하는 시간을 활용해서 말이에요 </mark>
<mark class="hltr-red">붕 떠서는 땅을 밟ㅇ르때의 촉감을 느낄 수 없습니다. 달릴때 발이 땅을 밀어내는 감촉도, 다리가 땅을 밀어내는, 계단을 밀어내는 폭발적인 힘도 느낄 수 없습니다. 냅 ㅏㄹ이 어디까지 버틸수 있느닞도 모르고요, 의외로 오래 걸을 수 있따는  사실도 알 수 없습니다. 
그냥 부유하고 있으면요.</mark>

나는 선택적 공감형 인간이라 그런지. 굉장히 자기중심 적인 사람이라 그런지. 나 자신의 이야기를 쓸때가 가장 명확하다. 어쩌면 아는 것이 나뿐이라서, 다른 지식보다도 가장 많이 갖고 있는 것이 나자 신에 대한 직식이라서 그럴지도 모르겠다. <mark class="hltr-red">이시형학 박사.</mark> 라고 할 수 있지. 제딜 잘 아는 것에 대해 잘 말할수 있는 것은 너무 당연한 일이다. 
저저저 또 나의 fomo를 건드리는 메일 이 도착했다. 누군가는 내가 조금이나마 갖고 있는 기술로 엄청난 일을 해내고 있다고, 이렇게이렇게 하더라고 말이야. 그러면 난 할수잇는데 안한 사람이 오디는거야. 노오력을 안해서, 실행을 하지 않아서, 아웃풋을 내지 않아서. 그럯을 야분삼아 달릴 수 잇땀녀 분명 좋은ㅇ 이리다. 하지만 괜히 움츠러드는 사람이라면 그걸 듣ㄷ는 것이 손해 인ㄱ ㅓㅅ이다.
세상에 정해진 것이란 없다. 너무나 많은 특수성과 상대성이 존재한다. 누군가에겐 답이더라도 나에겐 답이 아닐 수 있다. 저사람에게 안맞는 옷도 나에겐 맞을 수 있다.  우린 그것을 받아 들여야앟ㄴ다. 부자는 희소하기 때문에 부자인것이고. 모두가 부자가 되는 방법은 없다. 성공포르노는 끊임없이 우리릴 패배자로 만들고, 성공을 종용한다. 
성공하는 자, 성공 포르노를 파는자. 성공포르노의 진실을 파는자. 모든 것이 비즈니스 구나. <mark class="hltr-red">우리는 수많은 사람들의 의도 속에서 살고 있다.</mark> 수맣ㄴ은 의도가 거미줄 처럼 내 주ㅁ변ㅇ ㅔ쳐져 있고. ㄱ그 비단ㄱㅌ고 강철같은 실가닥은 눈에 잘 보이지도 않는다. 어느덧 내몸에 붙어서 떨어지지도 않고. 옴짝달싹도 못하겠고. 그러면 난 날개가 있었고 다리가 이썽ㅆ던것도 까먹고 그냥 꽁꽁 묶인 내 인생을 관조하며 받아들이게 되는 것이다. 
타인에게서 동기부여를 얻는 사람. 내 자신에게서 동기부여ㅡㄹ 얻는 사라.ㅁ 타인의 인정이 중요한 사람. 내 자신의 인정이 중요한사람. 
이러든 저러든 우리는 모두 인정이 필요한 사람들이네 
