---
share: true
created: 2023-08-03 14:06
---

## Random Note
#### 노트를 보고 내가 왜 이 노트를 수집했는지 질문한다.
---
<p><span><ul>
<li><a data-tooltip-position="top" aria-label="Infinity Drawer/교차편집.md" data-href="Infinity Drawer/교차편집.md" href="Infinity Drawer/교차편집.md" class="internal-link" target="_blank" rel="noopener">교차편집</a></li>
</ul></span></p>
## History
---
<h2><span><p>2022-11-03</p></span></h2><p><span><p><span alt="2022-11-03 > Memory" src="2022-11-03#Memory" class="internal-embed">2022-11-03 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2022-12-03</p></span></h2><p><span><p><span alt="2022-12-03 > Memory" src="2022-12-03#Memory" class="internal-embed">2022-12-03 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-01-03</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-01-03 > Memory" src="2023-01-03#Memory" class="internal-embed">2023-01-03 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-02-03</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-02-03 > Memory" src="2023-02-03#Memory" class="internal-embed">2023-02-03 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-03-03</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-03-03 > Memory" src="2023-03-03#Memory" class="internal-embed">2023-03-03 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-04-03</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-04-03 > Memory" src="2023-04-03#Memory" class="internal-embed">2023-04-03 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-05-03</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-05-03 > Memory" src="2023-05-03#Memory" class="internal-embed">2023-05-03 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2024-01-03</p></span></h2><p><span><p><span alt="2024-01-03 > Memory" src="2024-01-03#Memory" class="internal-embed">2024-01-03 &gt; Memory</span></p></span></p>


## Memory
---
FW
1.
다시 한번. 회복

2.
결혼, 신혼여행.
이제 방패는 없다. 

3.
게으르고 불성실한 직원이 되어서 큰일

4.
안보던 숏츠를 보고 있다ㅜ


## Free Writing
---
글을 쓰지 않은지 거의 두달이 되었다. 
11월부터 거의 반년을 진행하던 습관이었는데 모래성이었던걸까
이렇게 쉽게 없어질거라고 생각하지 못했다
이미 지나간일 은 그만두고 앞으로 다시 시작하면 된다.
회복하면 되는 것이다.
그렇다면 내 실패의 원인은 무엇잉ㅆ을까 생각해보면,
아침시간을 아.
아침에 젤다를 했다
무조건적으로 확보하던 시간을 놓쳐버리니 아무것도 하지 못했다.
그렇다 6개월을 끌어온 내 습관은 젤다에 무너졌구나
게임은 나에게 득과 실 중에 어떤것을 크게 남겼나ㅏ
벌써 이렇게 손을 멈추는 습관도 ㅇ다시 돌아왔다. 애초에 마구 쓰는것이 익숙하기도 전에 끝나버리긴 했지만. 금방 다시 되찾을수 있을까 사쿠라기처럼 급하게 쌓은 것들이라 급하게 사라지진 않을까
반년이면 꽤 맞ㄶ이 투자했다고 생각했는데 이렇게나 물거품이 되어버리니 씁쓸하기도 하다
멘탈로 잡을수 잇는 문제이긴 한걸까
여튼
내가 이렇게 다시 글을 쓰려는 이유는 머리속이 복잡해져서다
이제 방패가 하나도 없다
젤다는 우주명작이고 난 이시점에 이걸 꼭해야한다 라는 사명감으로 
젤다를 하는 동안에는 아무 죄책감을 ㅏㄱㅈ지 않았다. 이건 언젠가 끝날일이기 때문이다
그리고 전혀 실ㅇ ㅣ되는 행동이 아니었다.
그러고 나선 결혼준비를 ㅃ가세게 하고, 일단 결혼부터 끝내고 보자 라는 생각으로 많은 것을 미뤘따
많은 것은 어떤것인가? 다시 글을 쓰는 삶? 아님녀 자기계발. 또는 운동 . 여튼간에 모든건 뒷전을 ㅗ미뤘다 왜나하면 인륜지대사라는 방패가 있으니까
그다음에는 신혼여행이었다. 그 것을 다녀오기 전까지 이것보다 중요한것은 없고 이것만 다녀오면 자유니까 그때가서 할일을 하자 싶었다. 
그리고 지금 모든 일을 끝마치고 일주일, 열흘정도가 지난 지금
이제 슬슬 회복해ㅑㅇ할 쯤이 아닌가 싶지만 예상치 못한 의욕없음 의 단계가 찾아왔따
놀랍게도 운동은 하고 있지만.. 차도 삿고. 열심히 무언가는 계속 했는데 이제 무월할까/ 라는 질문이 남는다
이제 무엇을 할ㄲㄹ까? 할거라면 많은데. 이 질문이 어려운 이유는 이제 뒷전으로 두었던 내 진로라던지. 미래 와 같은 고민들 무거운 고민들을 다시 ㅁ자ㅜ해야하기 때문이다.
그러면 다시 생산적인걸 해하ㅏㄹ것만 같고, 그러면 또 뭥ㄹ해야하나 싶고
그럼 다른것들이 하찮아 보이는 것이다. 덜중요한일들이 되어버리는 것
그중에 일도 포함된다. 일이 덜 중요한 일이 되어버렸다. 나의 생계수단이고. 내 많은 것들을 지탱하는 부분인데. 힘쓰지 않아도 되니 힘을 쓰지 앟는다. 
대충 비비면 어떻게든 된다. 지금 난 그 어느때보다 게으르고, 불성실한 직원이다. 하낯ㅁ 되었다. 생각해보면. 
일단 생각이 멈춘 삶을 살고. 영혼 돌아보기를 하고 있지 않으니 부유하는 인새응ㄹ 살고 있따.
일단 뇌를 바꿔야 겠다. 계속 슬슬 작은 자극, 작고 빠른 도파민 에 기대고 있는 것이 느껴진다. 생전 안보던 숏츠를 계속 보고 잇고. 내 뇌는 지금 무엇을 해야할지 모르고, 해야할 것은 무서워서 기피하고 있다. 글을 쓴느것도, 창의적인 것에 다시 몰두해보는것도 너무나 무겁고 무서운 것이다.
그냥 하면 되는데 몸은 그것을 거부하고 쉽고 재밌고 간다한 것을 찾는다
일단 집에가면 밥해먹기. 누워서 티비보기. 
이 흐름을 깨야할 것 같다. 먹고나서 잠시 쉬어야 하는 것은 맞지만 그러면 아주 늘어져 버리니가
열시. 
열시부터는 담금질의 시간을 가져얗 ㅏㄴ다. 서현이는 운동이 그 전이 도리 수도 잇겠고
근데 그게 거창한게 아니라 그냥 .책을 읽어도 좋고
일기를 써도 좋겠다. 
그래서 11시에는 자는거. 그게 갓생이긴 하겠다.
이전에 계획했던 것은. 요일별로 
