---
share: true
created: 2023-04-02 12:15
---

## History
---
<h2><span><p>2022-11-02</p></span></h2><p><span><p><span alt="2022-11-02 > Memory" src="2022-11-02#Memory" class="internal-embed">2022-11-02 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-01-02</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-01-02 > Memory" src="2023-01-02#Memory" class="internal-embed">2023-01-02 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-02-02</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-02-02 > Memory" src="2023-02-02#Memory" class="internal-embed">2023-02-02 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-03-02</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-03-02 > Memory" src="2023-03-02#Memory" class="internal-embed">2023-03-02 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-05-02</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-05-02 > Memory" src="2023-05-02#Memory" class="internal-embed">2023-05-02 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-11-02</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-11-02 > Memory" src="2023-11-02#Memory" class="internal-embed">2023-11-02 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2024-01-02</p></span></h2><p><span><p><span alt="2024-01-02 > Memory" src="2024-01-02#Memory" class="internal-embed">2024-01-02 &gt; Memory</span></p></span></p>


## Memory
---

### FW
- 서로가 살아갈 이유가 되는 것.
- 이룬 것등을 통한 행복. 거기서 뭔가 행복이 즙처럼 짜내질거라 생각했다. 그거엔 행복이 들어있을테니까.


## Free Writing
---
이걸 1일자에 적어야하나 2일자에 적어야 하나 일단 2일의 내가 적고 있으니. 2일차에다 적기로한다. 어제는 정말 신기한 경험이었다. 누군가에게 이렇게 돈을 주고 촬영을 맡긴것도, 정장을 입고 찍어본것도, 메이크업도, 헤어세팅도. 물론ㅋㅋ 생각보다 드라마틱한 변화는 아니어서 아쉬웠지만. 난 진짜 엄청나게 ㅓㅁㅅ져질줄 알았다..?! 하지만 그냥 본판은 어디가징 ㅏㄶ았다. 안경을 쓰지 않아 아거의 대부분의 정보를 정확하게 읽을 수 없었다. 들어갈때부터 신기했던 입구. 전체 ㅈ층을 쓰고 있는 ㄱ슽디오 건물. 올라갈때마다 새로운 스테이지가 보이던 엘레베이터. 우리와 함께 들어갔던 촬영 동기들. 머리가 벗겨진 신랑. 까칠했던 신부. 저렇게 웨딩에 진심인 신부였다면 정말 힘들, 아니 쉽지 않갔겠다는 생각을 했다. 서현이는 ㄱ이래도 흥 저래도 흥. 내가 오히려 더 걱정하고 ,뭐 잘 안나오면 어때 하마는 이런 대범함. 쿨함. 정말.. 너무 멋져. 최고다 우리 서현이가. 넌 정말 너무나 아름다웠다. 내가 원했던 이런 드라마틱한 변화였지만. 어떤 모습을 하고 있었어도 너에 비해선 놀랍지 안항ㅆ을 것 같다. 다소 굳은 듯 했지만 자세를 잡고 있는 너를 보니 웃음이 나왔다. 내가 긴장을 풀 수 있었던 이유는 어쩌면 네가 있었기 때문일지ㅗ 모르겠다. 이런 낯선 환경에서 내편의 존재는 더욱더힘을 밣한다. 난 어떤 환경에 있어도 너와함께라면 잘 이겨낼 수 있을 것 같아. 전에 편지에 썼던 것처럼. 그냥 떨어지고 뱅글뱅글 돌면 될 일이다. 우리가 함께 배에 ㅏㅌ고만 있다면. 우리에게 그럴 각오만 있다면 .무어승ㄹ 못할까. 내가 절면 네가 걷고. 네가 절면 내가 걷고. 이렇게 서로 걸어나가면 될 일이ㅏㄷ. 촬영도 너무나 쉽고 수월했다. 이런 준비된 스튜디오에서 (내가) 사진을 찍어 본 것도 신선한 경험이었다. 내 카메라를 보곤 작가님께선 수동 카메라냐고 물었다. 의외다. 생각보다 업이라고 하더라도 카메라 덕질을 하진 않을 수도 있는 걸까? 후지라 했으면 엑백이를 모를순 없을 거 같은데 여튼, 촬영에도 등장시키게 되고 

내가 행복에 집차갷ㅆ던 이유는 무엇일가. 내가 원하는 것을이룬 친구들이 행복하지 않은 것 같은 모습을 보면서 시작된 의문이라고 생각한다. 정확히는 이룬 것등을 통한 행복. 거기서 뭔가 행복이 즙처럼 짜내질거라 생각했다. 그거엔 행복이 들어있을테니까. 꺼내먹으면 될 줄 ㅇ라았ㅈ. 이룬 것에 대한 보상으로. 하지만 행복과 직접적인 관련은 전혀 없었다.
당시에 난 결핍에 매몰돼 있었던 것 같다. 지금 내가 부족한 이유는 이루지 못한 것이기 때문이고, 쥐지 못했기 때무이라고 그것들 쥐면 그ㄱ안에는 행복이 들어있을 거라고 생각했던 것이다. 왜냐면 ㅏㄴㄴ 지금 가지지 못했고 이루려는건 누가봐도 좋은 상낮니까. 그 상자를 얻기 위해 난 아직 좀 부족하니가. 모자라니가. 더 열심히 해서 저걸 얻어야. 그곳에 도달해야 상으로 받을 수 있는 것. 행복의 역설이었다.