---
share: true
created: 2023-01-04 07:34
---


## Memory
---
- 미라클 모닝 6일차! 오늘은 쫌 힘들었다
- chatGPT + MIdjourney 웨비나를 들었다.
   얼마나 더 잘 활용하냐에 따라 생산성이 크게 달라질 것은 확실해보인다.

## Free Writing
---
오늘은 헤드폰을 껴봤다. 확실히 세밀한 음정과 박자가 느껴지지만 귀가 갑갑하고 머리가 눌리고
역시 스피커를 꽝꽝 틀어놓고 듣는것이 체고일거 같은데 쉽지않은 우리네 인생.
액톤 출력이 단비네 가게를 꽉 메우길래 깜짝 놀랐다. 어디 자리 주변에 따로 스피커라도 있는줄 알았는데, 오로지 카운터에 있는 조그만 액톤의 힘이었다니. 가정집에 있는 친구들은 얼마나 힘을 숨기고 계속 살아야 할까. 조금만 둥둥거려도 화들짝 놀라고 만다.
지금 와 생각해보면 액톤이 엄청난 것을 가져다 준것은 아니다. 친구들에게 자랑할 수 잇었고, 약간의 인테리어 효과를 주었고, 음악 켜기가 편해졌고~ 베이스를 느낄수 있게 해주었다. 하지만 이 차이가 가져다 준 취향의 세밀함은 무엇과도 바꿀수 없는 귀중한 경험이라고 생ㄱ각한다.
티비로만 음악을 듣던 세상에선 절대 알수 없었던 것을 알았으니가. 스피커는 이런것이구나 를 간접적으로 조금이라도 체험할수 이성ㅆ읜까. 어디가서도 아 스피커는 중요하더라 라고 얘기할 수 있겠지. 생각해보니 문득 떠오른건데 지호는 그런 사회적 대ㅐ화를 중요시 여기는 것 같다. 대화할 때 여러번 등장한 어디가서도 대화하는데 문제없을거 같다. 이주제에 대해선. 이런 표현을 많이 썼다. 각자를 움직이는 동력은 역시나 다들 다르구나 싶다.

미라클 모닝을 하면서 주체자가 민법왕이란 분인걸 알게 되엇다.
처음 영상을 통해 접한 모습은 예상과는 조금 다른 모습. 조금더 누나셨구나.
마르고 날카로운 인상이다. 주로 투명한 큰 안경을 쓰고 있다. 변호사 시험을 준비중이라고 한다. 
굉장히 잘 어울린다고 생각되는 이유는 법도 날카롭다 여기기 때문인 듯 싶다.
영상으로 비춰지는 방은 작은 고시원방으로 보인다. 그래도 나름 하얗고 깔끔한것이 보통 생각하게 되는 고시원방과 사뭇 다르다. 삼각형 베개가 침대에  놓여져잇다. 침대생활을 많이 하시는 모양. 작은 방에선 침대가 곧 쇼파니까. 이리저리 변신할수 있는 삼각 베개라 활용도가 높아보인다.
침대는 방안에 맞춘것 처럼 꼭 맞다. 위로 아래로 옆으로 빠져나갈 공간이 없어 핸드폰을 떨어뜨릴 일도 없겠다. 만약 키가 큰 사람이라면 대각선으로 눕거나 다리를 접을수 밖에 없을 것이다.
위쪽 벽에는 수납공간이 붙어있다. 작은 방을 활용할 수 있는 좋은 방법인 듯 싶다. 그리고 위를 향해 불을 켤수 있는 간접등이 매달려 있다. 이것은 따로 설치하신건지 모르겟지만.. 꼭 모니터에 다는 넓은 형태의 스탠드 처럼 생겼다. 깜짝이야 엎드려 주무시고 계셧다. 그리곤 영상 off
5시에 일어나시는 듯하니 피곤할듯 싶다. 내시간으로 환산하자면 10시. 늘 딴짓하느라고 지나가는 지도 모르는 시각이다. 정신차려보면 보통 열시 반인 경우가 많다.

확실히 어떤 대상을 보고 관찰하며 적어보는 것은 훨씬 도움이 된다.
그리고 관찰력도 더 늘릴 수 있고.. 관찰력이란게 다른 것이 아니라 주의깊게 살펴보는 것이다.
그리곤 그곳에서 정보를 추출하고, 의미를 덧붙여 보는 것이다.
누군가는 내방에 있는 헤드폰과 기타를 보고 취미에 대해 추측해내겠으나, 누군가는 헤드폰에 쌓인 먼지까지 보겠지.
대부분의 것에 주의를 두지 않는 나에겐 없는 능력이라 갖고싶다.
주의깊게 살피기. 제일 가능했던 시기는 카메라를 들고다닐때 였다.
피사체를 찾아 많은 것에 시선을 두고 자세히 살펴보곤 했다. 그당시  세상은 얼마나 다채롭고 아름다웠는지 모른다. 카메라를 안들고 다니는 요즘 세상은 다시 그저 흑백 배경으로 바뀌었다. 그냥 그곳에 필요하니까 그려져있을 뿐 나에게 아무 의미도 주지 않는다. 하지만 내가 시선을 오래 두기 시작한다면 그제서야 살짝 색깔을 내비치며 이야기를 건네줄 것이다.
