---
share: true
created: 2023-02-28 07:48
---

## History
---
<h2><span><p>2022-10-28</p></span></h2><p><span><p><span alt="2022-10-28 > Memory" src="2022-10-28#Memory" class="internal-embed">2022-10-28 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2022-11-28</p></span></h2><p><span><p><span alt="2022-11-28 > Memory" src="2022-11-28#Memory" class="internal-embed">2022-11-28 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-01-28</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-01-28 > Memory" src="2023-01-28#Memory" class="internal-embed">2023-01-28 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-04-28</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-04-28 > Memory" src="2023-04-28#Memory" class="internal-embed">2023-04-28 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-11-28</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-11-28 > Memory" src="2023-11-28#Memory" class="internal-embed">2023-11-28 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-12-28</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-12-28 > Memory" src="2023-12-28#Memory" class="internal-embed">2023-12-28 &gt; Memory</span></p></span></p>


## Memory
---
### 1
오랜만에 매루이. 이제는 힘들다잉
휴식을 목적으로 하지 않고 생산적이지 못한 시간으로 치부하는 순간 마음은 더 피곤해질 것이다. 좋은 사람들을 만나 오랜만에 얼굴보고, 이야기 하는 것으로 충분한 것이라 여기자

### 2
택시로 18분만에 집에 도착했다ㄷㄷ

### 3
당


## Free Writing
---
일기는 역시 저녁에 쓰는게 좋구나. 아침에 기억을 애써 더듬는 과정이 줄어든다. 오늘에만 집중할수 있고.. 하지만 나에게 허락된 시간이 아침뿐이고, 아침엔 그날 무슨일이 벌어질지 알 수 없다는 것이 문제다. 
상대가 듣고 싶어하는 답을 던져주는 것이 보통 편하기 마련. 진실되지 못하다고 싫어할까
수요일이 쉬는 날이라는건 정말 엄청난 메리트구나.. 마음이 정말 이렇게 편할 수가 없다. 위로가 되고.. 따뜻하고.. 언젠가 주4일제가 정착된 삶을 사는 인간들은 조금 더 행복할까. 우리보다 확실하게 하루만큼은 더 행복할 것이라 감히 예상해 본다. 이렇게 ㅆ느ㅡㄴ 것은 프리 라잍이이 아닌데 아직까지도 익숙하지가 않네 내 머리속의 검열관을 완전히 끄지 못하는 이유는 독자가 잇기 때문이다. 이걸 피해야하는데. 잠가 버리면 되잖아? 어차피 정리해서 메모링 ㅇ옮기고 잇ㅆ으니 피료한 내용만 옮기고 지우면 됭리이 다 이 챕터에서 가장 소중한 가치는 산출이다. 끄집어 내는 것. 오늘 내 머리속에 지금 내 머리속에 있는 것을 가감 없이 꺼내놓는 것이다. 
더 할 수 있어도 멈추는 것이 인내력의 근육을 키운느 것에 도움이 된다는 글이 인상적이었다. 더 나옴ㄴ 좋은일이 아닌가? 더 나올때 많이 뽑아둬야 하는 것 아닌가. 싶지만 하루에 다 할 것이 아ㅣ고, 우리는 오ㅡㄹ만 사는 것도 아니고.. 정해진 시간에 뽑고 끊는 훈련은 좋은 것일 거라 생각한다. 나도 늘 시간을 오ㅓ하곤 했으니까. 내 일상을 위해서도. 스케줄을 위해서도 적절하게 끊는 것은늘 중요하다. 정말 필요한 곳에만 섰느네 모자라던 돈처럼. 모두가 중요한 것만 선택하는 ㅜㅁㄴ젠느 어려워하지 안흔다. 문제는 여러 중요한 일중에 어ㄸ너 것을 선택할 것이냐가 힘든 것이다. 그리고 당장 내눞앞에 잇는 일은 대체로 전부 중요해 보인다. 나중에 돌이키고 나서야 아 그거 중요하지 않았네 싶을 뿐 .바로 판단 할 수 잇으려면 더 날카롭고 이성적인 현실적인 감각이 필요할 것이다. 정확하게 현재 좌표를 인지할 수 있ㄴ느 능력. 
디클라인 푸샵 갱장하네ㄷㄷ 타격이 제대로 들어간 ㅓ것이 느껴진다. 이ㅓㄳ이 .. 정말 새로생전 움직여 보지 안핬던 근육이 타격받을때맏 근육이 놀라하는 것이 너무 웃긴다. 이게 무슨 감각이야>>? 라면서 엄청놀라고 있는게 느껴진다. 너무나 생소한 감각. 이곳을 채우면 멋있겠다는 생각이 든다. 역시 비주얼을 담당하는 것은 윗가슴. 집중 타격하겟다 .
오늘의 끊어야 할 곳은 어디인가. 