---
share: true
created: 2023-06-19 14:03
---

## Random Note
#### 노트를 보고 내가 왜 이 노트를 수집했는지 질문한다.
---
<p><span><ul>
<li><a data-tooltip-position="top" aria-label="Infinity Drawer/좋은 질문하기.md" data-href="Infinity Drawer/좋은 질문하기.md" href="Infinity Drawer/좋은 질문하기.md" class="internal-link" target="_blank" rel="noopener">좋은 질문하기</a></li>
</ul></span></p>
## History
---
<h2><span><p>2022-12-19</p></span></h2><p><span><p><span alt="2022-12-19 > Memory" src="2022-12-19#Memory" class="internal-embed">2022-12-19 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-01-19</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-01-19 > Memory" src="2023-01-19#Memory" class="internal-embed">2023-01-19 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-02-19</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-02-19 > Memory" src="2023-02-19#Memory" class="internal-embed">2023-02-19 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-05-19</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-05-19 > Memory" src="2023-05-19#Memory" class="internal-embed">2023-05-19 &gt; Memory</span></p></span></p>


## Memory
---




## Free Writing
---
한동안 글을 않았다. 다행히 한달을 목전에 두고 겨우 이어나간다. 하지만 괜찮다. 다시 하는 게 중요한 것이다. 그도안 글을 안쓰고 게임을 한 경험은 나에게 다른 시각을 선물할 것이다. 왜 나는 평소의루틴을 잃어버ㅕㅓ렸나? 모든것을 다 챙길수는 없지만 모든것을 다 안잃을수는 있었다. 조금씩 줄여서라도 이어나가기는 가능했을 것이다. 하루에 꼭 나만을 윟 할애하는 시간 확보된 시간맏저 그곳에 투자할정도로 그것이 좋았던 것이다. 근데 정말 좋아서 즐거웟 ㅓ한것이었나 아니면 일종의 중독증상이었나. 그냥 맹목적으로 그것을 탐하길 바랬던것이 아닌가 싶은것이다.
그간 또 많은 것을 느꼈지만 흘러가버렸다. 기록으로 남겨두지 않았으니까. 아니면 그만큼 덜 생각했다. 기록하지 앟았으니까
ㄴ생각은 기록하지 않으면 단상에 지나지 않는다. 플래시메모리에 저장된 정보는 그저 날아갈뿐이다.
그렇다고 내 긴 인생에 이 한달이 후회로 점철된 끔찍한 중단이었냐고 한다면 ㄱ꼭그렇지도 않을 것이다. 새롭게 얻은것이 있으니까 
경험과 체험. 컴텀로러리를 건졌다. 경이로운 경험이고 아직도 짆애중이다. 난 또 수시로 기획 ㅏ있다면 ㄱ그것을 하려고 노력학ㅆ지. 마치 자이가르닉 효과처럼 나를붙들어두고 끝마치기를 모든것을 핥아서 즐겨보기를 강력하게 권고하고 있다.
그렇지만 이번에 새로 느낀점은 바로 그걱다. 이것에만 몰두하고 헛헛한 가멍응ㄹ 왜 느끼냐는 것.
그런게 싫으면 병행하면 된다. 작게나마 기억나지 않는가?
11시에 정확하게 게임을 끄고 내 할일ㅇ르 했을때의 뿌듯함.
그런 종류의 것이다. 내가 이런 즐기는 시간 탐험하는 시간을 적절하게 관리하고. 내 컴트롤 안에 두었다면 난 슬프지 않았을 것이다. 글도 매일 ㅆ므녀서, 내 능력도 매일 배양하면서 이것들을 병행해 나갔다면 난 컨트롤 됙 ㅗ있는 내 인생에 만족을 느꼈을 것이란 거다. 그저 끌려가는 인생. 되는대로 살아지는 인생은 나에게 죄악감, 죄책감을 남긴다.
이제는 관심없어져버린 숱한 컨템포러리. 미래 . 준비. 가능성. 공부.
이 모든것을 뒤로 미뤄놓고 사는 느낌은 썩 좋지 않고 늘 불안하다.
아 일하기실다. 
이렇게 하기 싫은 마음을 직접 표현해본다. 그리고 되짚어보고 관조해본다. 난 지금 일이 하기 싫구나. 왜싫은가? 
귀찮게 느껴진다. 일일이 모든 프로젝트를 수정해야하고 게시하고 업데이트해야할 것이다. 하지만 그것은 내 실수로를 바로잡는 것이 아닌가.? 오랫ㅇ안 이것은 잘못 작동학 ㅗ잇었다. 사람이 하는 것은 늘 실수가 있고 불안정하기 마련이다. 그리고 그것을 끝낸 후에는 메타 해야지
이미 기한을 넘긴 상태이고 이번주까지 해야할 일들이 있따. 하지만 저번주에 개ㅔ을러서 못했지
하기싫엇 ㅓ안했다 재택이니 더 더욱 하기가 싫었다. 뭐 덜 절박했을 수도 있고. 메타 api는 복잡하고 뭐가무너지 잘 모르겠어서 싫다
근데 그럼에도 해야하는데
이 문제는 진짜로 해야만 해결될 것이다. 도피할 수 없다. 
그ㄹ러면 하면 된다. 하는 게 답이다. 하지만 안하는 것은 그저 도피고 고통의 유예일 뿐이다.
