---
share: true
created: 2023-12-27 12:18
---

## Random Note
##### 노트를 보고 내가 왜 이 노트를 수집했는지 질문한다.
---
<p><span><ul>
<li><a data-tooltip-position="top" aria-label="Infinity Drawer/비활동성으로 인한 노화.md" data-href="Infinity Drawer/비활동성으로 인한 노화.md" href="Infinity Drawer/비활동성으로 인한 노화.md" class="internal-link" target="_blank" rel="noopener">비활동성으로 인한 노화</a></li>
</ul></span></p>
## History
---
<h2><span><p>2022-10-27</p></span></h2><p><span><p><span alt="2022-10-27 > Memory" src="2022-10-27#Memory" class="internal-embed">2022-10-27 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2022-11-27</p></span></h2><p><span><p><span alt="2022-11-27 > Memory" src="2022-11-27#Memory" class="internal-embed">2022-11-27 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-01-27</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-01-27 > Memory" src="2023-01-27#Memory" class="internal-embed">2023-01-27 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-02-27</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-02-27 > Memory" src="2023-02-27#Memory" class="internal-embed">2023-02-27 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-03-27</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-03-27 > Memory" src="2023-03-27#Memory" class="internal-embed">2023-03-27 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-11-27</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-11-27 > Memory" src="2023-11-27#Memory" class="internal-embed">2023-11-27 &gt; Memory</span></p></span></p>


## Memory
---
- 고장난 인간에 대해 자꾸 생각해보게 된다.
- 절대적으로 옳은 것은 없다. 내가 생각하는 올바름이 있을뿐
- 내가 나로 남아서는 더 좋은 사람이 될 수 없다
- 어떤 죽음이든 그 위에 얹을 것은 
  같은 인간으로서의 애도.
  그리고 그의 심정을 잠시나마 헤아려 보는것.
  침묵하는 것.
  이 세가지 뿐일 것이다.
  그외에는 지나친 관심이다. 



## Free Writing
---
고장난 인간. 부족한 인간. 모순. 약점. 
그런 인간에 대해 자꾸 생각해보게 되는 요즘.
사람은 쉽게 고장나는 존재이고. 그것에는 반드시.. 반드시?
이유가 있다..? 아니다 이건 지금까지 내가 생각하던 거고

어쩌면 난 늘 완전한 인간 완벽한 인간을 이상으로 상정하고 
늘 거기에 다가가는 삶을 살아야한다고 생각했던거 같다
그러니까 그 다가가려는 노력이 중요하다는 거지. 
서현이는 나에게 종종 건강해서 몰라라고 한다. 일그러진 면을 이해할수 없다.. 이해하지 못한다. 넌 일그러지지 ㅇ낳았으니까?
김창오나 선생님의 동그라미 미양기.. 
일그러져도 우리를 동그라미라 부르지 뭐 네모 세모라고 부를건 아니잖아

근데 그게 정답일ㄲ ㅏ싶다
우린 어쩌면 그냥 일그러진채 사는게 나을지도 몰라
그걸 펴는게 '옳다' 또는 '맞다' 라고 생ㄱ가하는건 아집일지도 몰라 
옳은것이 언제나 정답은 아닐수 있다 라는 것
많이 부딪치는 부분이다. 옳은 것 바른 것의 기준은 무엇인가 
어쩌면 개인저깅ㄴ 기준이 많ㅇ ㅣ개입된..? 
어쨌든 중요한건 내가생각하는 올바름 이라는 거다.
그것을  상대에게 강요할 권리같은 것은 없다. 
제안까지는 해봀 ㅜ있겠지만. 언제나 상대방의 몫으로 남겨둬야할 것들이 있다. 

내 마음에도 사랑이 깃들수 있을까.
아니면 그냥 이렇게 없는 대로 사는 것이 맞을 까.
있는 사람만이 사랑을 ㅎ ㅏ면 없는 사람은 안하고 사나
사랑도 노력이지. 
친구관계도 노력이다. 
아무 힘들이지 않고 되는 것에 큰 의미ㄷ는 없다.
어쩌면 그냥 내가 천운으로 쥐고 태어난. 또는 누군가 사랑으로 ㅁ나들어준
어쩌면 신이 만들어줬을지도 모를 그런 것들에 큰 의미를 두지 말자
안하던 것을 하고 없는 것을  가지려 노력해야 내가 아닌 다른 사람이 되지 않겠나.
내가 나로 남아서는 더 좋은 사람이 도리 수 없다. 어쨋든 모든 것은 벼화가 아닌가.


난 이사람의 말하는 뽄새가 참 마음에 안든다.
괜한 선입견인지 색안경인지 모르겠는데 
다른사람이 말했어도 이렇게 받아들였을까? 그랬을거 같기도 하고 

난 이런 생각을해. 꽤나 괜찮은 사람이지? 라고 말하는 저의가 느껴져
난 이런 연민을 가져. 이런 따스한 마음도 갖고 있어 
사실상 메시지가 중요한게 아니라 그것을 통해 자신을 드러내는 것이 더 중요한.
글ㅆ ㅔ충분히 할수있는 생각과 말인것 같기도 하다.
그런데 다른 주제도 아니고 타읜으 죽음. 비극으로 이런 생각을 드러내는건 썩 좋아보이지 ㅇ낳는다.

대책업는 자살. 책임감 없는 행동
이런 반응들이 놀랍다
남의 고통에는 무감각한걸까 .아니면 ..이해가 부족한 걸까
그런 결정을 하긲자ㅣ의. 역치가 넘어가기까지의 추옫ㅇ과 고통
그라고 남겨질 가족과 책임. 또는 죽을만한큼의 일인가를 그만큼 생각한 사람ㅇ ㅣ있을까
우리는 너무 쉽게 남에 대한 이야기를 학 ㅗ있지는 않은가/

어떤 죽음이든 그 위에 얹을 것은 같은 인간으로서의 애도.
긜고 그의 심정을 잠시나마 헤아려 보는것.
침묵하는 것.
이 세가지 ㅃ누일것이다.
그외에는 지나친 관심이다. 