---
share: true
created: 2023-10-26 13:30
---

## Random Note
#### 노트를 보고 내가 왜 이 노트를 수집했는지 질문한다.
---
<p><span><ul>
<li><a data-tooltip-position="top" aria-label="Infinity Drawer/생물의 행동원인 2가지.md" data-href="Infinity Drawer/생물의 행동원인 2가지.md" href="Infinity Drawer/생물의 행동원인 2가지.md" class="internal-link" target="_blank" rel="noopener">생물의 행동원인 2가지</a></li>
</ul></span></p>
## History
---
<h2><span><p>2022-10-26</p></span></h2><p><span><p><span alt="2022-10-26 > Memory" src="2022-10-26#Memory" class="internal-embed">2022-10-26 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-01-26</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-01-26 > Memory" src="2023-01-26#Memory" class="internal-embed">2023-01-26 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-02-26</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-02-26 > Memory" src="2023-02-26#Memory" class="internal-embed">2023-02-26 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-04-26</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-04-26 > Memory" src="2023-04-26#Memory" class="internal-embed">2023-04-26 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-09-26</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-09-26 > Memory" src="2023-09-26#Memory" class="internal-embed">2023-09-26 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-11-26</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-11-26 > Memory" src="2023-11-26#Memory" class="internal-embed">2023-11-26 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-12-26</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-12-26 > Memory" src="2023-12-26#Memory" class="internal-embed">2023-12-26 &gt; Memory</span></p></span></p>


## Memory
---




## Free Writing
---
주변인 인터뷰 컨텐츠는 어떨까. 제목은 보통의 존재. 우리 주변의 그냥 저냥 존재하는 유명하지 않은 일반인들. 그들은 보통 인터뷰를 할일이 없겠지. 하려고 하는 사람도 없다. 그렇다고 그들의 이야기가 없냐고 하면 아니지. 너무나도 많다. 한사람이 수십년씩을 ㅅ ㅏㄹ아왔다. 어찌 그색깔이 없을 수 있으며 어찌 굳은 이야기가 없을 수 있겠는가. 누구든 기회가 주어지면 인터뷰를 할 수 있다. 다만 우리 주변에 이렇게 존재하는 다채로운 색깔들이 어떻게 드러나면 재밌겠냐는 것이다.
나는 잡지르링ㄺ을때도 특정 에디터가 쓴 곡지보다 여러사람이 보낸 사연페이지를 가장 좋아했다. 같은 주제로 다양한 생각과 에피소드들이 모이는데 그렇게 재밌을수 가없다.

난 그리고 꽤나 남들의 이야기를 듣는것을 좋아하고 잘하는 편이라고 생각한다. 그리고 더 잘하고 싶은 사람이기도 하고. 그래서 생각난 컨텐츠. 주변인 인터뷰
대충만 봐도 너무나 다양한 색깔의 살마들이 있다. 그들의 그냥저냥한 이야기를 인터뷰 하는 것이다. 재미가 없을지언정 나에겐 최고로 재밌는 시간이 될것이다.
깊이있는 이야기를 하고싶어도 못하는 경우가 잦고, 또 머쓱하기도 하다.
하지만 이런형식과 계기를 갖다붙이면 가능할것도 같다.
그렇다면 형식은 어떻게 할 것인가.
생각나는 건 한주제에 여러사람들의 생각을 모으는 방법. 이렇게 하다보면 의견수집이야 어렵겠지만, 이야기가 쌓여갈수록 캐릭터도 잡히고 저멎ㅁ 뚜렷해지는 그 색깔을 지켜보는 재미가 있을것만 같다. 닉네임이 붙을수도 있겠지. 워드클라우드가 생길수도 있고, 캐릭터 창이 생길수도 잇겠다. 사람들의 의견에 따라 육각형이 변화해간다. 하지만 아마 그것을 의식하게 될수도.. 너무 잔혹한 시스템일수도 있겠다. 뭐 익명이니 특정 부캐에 몰입한다면 그것또한 나쁘지 않을수도.
이건 또 씀처럼 온라인으로 받는 방식도 재밌을 수 있겠다. 형태는 그래프 뷰처럼. 한 주제에 의견들이 달리고, 추천을 많이 받는 의견은 커진다. 의견이 많이 달리는 주제도 커진다. 이렇게 시각화된 클라우드들을 찾아 들어갈수 있는 플랫폼을 만들면 재밌는 커뮤니티가 되겠다는 생각이 든다. 하지만 너무 길면 안되고 140자와 같은 제한을 두면 더 좋겠다. 하지만 이미 사람들은 이런 행동을 커뮤니티에서 수없이 하고 있다는 것이 문제다. 그래프뷰가 아닐뿐. 그리고 유인이 없다는 점이다. 이걸 해서 뭐? 생각 싸지르기? 어쩜녀 질문이 더 뾰족하고 고심해서 만든 촌철살인 질문이어야 더 좋을지도 모른다
듣고싶은 이야기. ㅁ낳은 사람들에게. 다른사람들의 생각이 궁금해지는 이야기. 
서로의 생각을 자연스럽게 보고 비교해볼수 있는 공간. 

그리고 일대일 인터뷰가 있다. 다만 문제는 어떤 거리를 유지할것이냐다. 지나치게 내면적인 이야기로 들어갈 수도있다. 하지만 또 적당히 내밀한 이야긱 ㅏ아니면 재미가 없다. 단순히 에피소드만 뽑아도 되는 정도로 할 것인가. 테마가 중요하다. 일단 생각난 것은 내가 생각하는 이사람의 색깔. 그리고 대화가 끝났을때 바뀐 이사람의 색깔. 그런것들을 표시하면 재밌겠다. 그렇다면 이사람의 ㅅ ㅐㄱ깔이 드러날수 잇는 질문들이 필요할것이다. 그 ㅅ ㅐㄱ깔을 뭘로 규정할것인가. 사람의 색을 규정하는 것은 어떤 생각들인가. 도덕성? 개성? 창의력? 행동력? 보통은 -성 이겠지. 인성?
또하나의 문제는 결국 내 지인들은 언젠가 동이날 것이란거다. 그러면 더 넓게 모르는 사람들까지 뻗어나갸아 하나? 그건 나중에 고민할 문제고,
더 중요한것은 어떤 질문을 할 것이냐다. 위의 목적을 위해 (색파악) 고정된 질문들을 던질것이냐. 아님 사람마다 다른 접근방식을 취해야할 것이냐. 처음에 인터뷰 전에 사전 조사를 어덯게 할 것인지. 간단한 노출 가능한 정보를 토대로 내가 질문할 수 있는 것은 어떤 것인지. 

난 사람에게서 어떤 것이 궁금한가> 이것부터 시작하는 것도 괜찮다는 생각이 든다. 결국 나 재밌자고 내가 만드는 거고 내맘인데. 내색깔이 드러나는 컨텐츠를 위해서도 이ㅕ기서부터 깊이있는고민으로 시작흔ㄴ 편이 나쁘지 않을것도 같다.
내가 사람들에게 궁금한것. 기본적으로 난 사람에 대한 관심이 적다. 그래서 작가는 못할거 같다라는 생각도 한다. 하지만 추악한것도 인간. 아름다운것도 인간이란 생각은 갖고 잇다. 캐릭터 분석은 좋아한다. 행동분석 또한 좋아한다. 인간을 움직이는 동기. 그리고 비합리적인 행동을 하게 하는 원인. 관찰하는 거 조항하ㅏㄴㄷ. 
아니면 인간에 대한 관심을 늘려보고자 시작하는 프조ㅔㄱ트일수도 있다.
저는 i이기도 하면서 e같기도 하고, t같으면서 f같은 사람이기도 합니다. 변하지 않는 것은  굳건히. 피와 엔이지만. 이 둘은 거의 반반이라고 해도 과언이 아닐지.
어쨌든 그나마 관심을 가지는 것은 제 주변인입니다. 난 내가 닿은 곳까진느 마음을 베풀수 잇는 여유가 있었으면 하고. 그들에게 도움이 되었으면 합니다. 불특정 다수보다. 내 손에 닿는 사람까지 돌보고 싶습니다. 브루클린의 스파이더맨이 좋다고 할까요. 친절한 이웃 수준의 히어로 말입니다. 넓진않지만 그래도 나름의 세계관을 구축하고 있다고 생각합니다. 내가 아는 모든 지인을 만나보는 것이 목표입니다. 

같은 질문에 대해서 나부터 인터뷰해보는 것은? 또는 나의 여러 부캐들이 인터뷰하는 방식. 또 변해가는 나의 생각. 구축해가는 캐릭터. 변해가는 캐릭터. 
rpg 식 키워가는 캐릭터? 나를 스테이터스 창으로 표현한다. 그리고 기록해 나가는거다. 내가 어떤 능력치를 올렸나? 또는 감소했나. 

"나키우기"
다마고찌처럼 나를 키울수 있는?
기본적인 능력치설정
행동에 따른 능력치 보상
강습, 독서, 취미
timer 
