---
share: true
created: 2023-02-10 07:32
---

## History
---
<h2><span><p>2022-11-10</p></span></h2><p><span><p><span alt="2022-11-10 > Memory" src="2022-11-10#Memory" class="internal-embed">2022-11-10 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-01-10</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-01-10 > Memory" src="2023-01-10#Memory" class="internal-embed">2023-01-10 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-03-10</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-03-10 > Memory" src="2023-03-10#Memory" class="internal-embed">2023-03-10 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-04-10</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-04-10 > Memory" src="2023-04-10#Memory" class="internal-embed">2023-04-10 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-05-10</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-05-10 > Memory" src="2023-05-10#Memory" class="internal-embed">2023-05-10 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2024-01-10</p></span></h2><p><span><p><span alt="2024-01-10 > Memory" src="2024-01-10#Memory" class="internal-embed">2024-01-10 &gt; Memory</span></p></span></p>


## Memory
---


### FW
#### 1
반드시 해야할 말이 있는 순간에 나를 죽이고 넘어가면 마음에 부채가 쌓인다.
말이라는게 대체로 뱉는것보단 삼켰을때 실이 적지만 이렇게 입밖에 나오지 못하고 죽어간 말들은 어쩌면 내 에고의 일부일지도 모른다.

#### 2
오늘은 정월대Rain

## Free Writing
---
재밌게도 한달전 일기도 요리에 관한거네. 쓰면서 생각보다 많이 적은 이야기가 아니라고 생각했는데 귀신같이 나와버리기. 어제도 이상한 꿈을 꾸었다. 난 분명 별?보러 가는거라 생ㄱ가하고 줄을 섰는데, 웬 지하철 아래로 내려갔다.(까치산역과 똑같이 생긴) 그리곤 개찰구마다 작은 구멍이 있는데 거기로 입을 벌려 무언가 검사를 받았다. 아- 라고 너무 크게 말해서 나도 놀랐다. 오른쪽에서 뭘 짰는지 뽑았는지 하여간 닦았다. 이상하다 난 별보러 가는줄 알았는데.. 어디서 부터 잘못된걸까. 줄을 잘못섰나. 줄 서는 도중에 웬 양아치 무리가 새치기를 했다. 정말 뻔뻔스러웠다. 그런데 내 앞에 선 빨간옷의 형님이 뭐하시는거냐고 용감하게 소리쳤다. 나랑 키도 엇비슷해 보였는데. 멋진걸.. 난 서현이와 같이 있는 상태였음에도 그런말이 쉽게 떨어지지 않았는데. 양아치들은 뭐이씨하고 한번 을러대고 그냥 끼어들었다. 그럼에도 가만히 있으려니 서현이보기 부끄러웠다. 앞선 남자가 멋져보엿다.
앞으로 서현이와 같이 있을때 불의를 보게 된다면 어떻게 행동해야 할까. 용감하게 나서야 하나, 아니면 몸을 사려서 나를 지켜야 하나. 요즘 세상은 하도 흉흉하여 그냥 가만히 있는편이 안전할 것이다. <mark class="hltr-red">그럼에도 이런 순간에 나를 죽이고 넘어가면 마음에 부채가 쌓인다.</mark> 나자신에 대한 부채. <mark class="hltr-red">그리곤 나중에 분명 그것을 곱십으며 한번쯤 이야기할 것이다. 이랬어야 했는데, 라고. 참 많은 이야기들이 입밖에 나오지 못하고 죽어간다. 그리고 그것은 말만 죽은것이 아니라 내 에고의 일부도 죽은것일지 모른다.</mark> 필요한 순간에는 말을 해야하는 그 에고가. 그것을 뱉어 방어하고 나면 후회는 없다. 무론 필요한 상황을 잘 가려야 겠지마는. 쉽지 않다. 그런때가 한번쯤 온다면. 맞닿드린다면 감정적으로만 안하면 될거ㅏㄹ 생각한다. 점잖게 내 ㅇ게ㅗ를 지키자. 그리고 적당히 내 에고를 지키는 모습이 보기에도 남보기에도 더 좋을 것이다. 
열흘이 지나서야 달력을 넘긴다. 늘 이자리에 이썽ㅅ을 테짐나 누구도 신경쓰지 않았다. 이걸 신경섰다면 난 정월 대보름의 존재를 알수 있었을지도 모른다. 그리고 봄에 들어섰다는 것도. 정월 대보름은 늘 입춘 다음날일까? 그런 시스템일까/ 정월 대보름은 한해의 첫 보르말이라고 한다. 정말 자질구레하면서 귀엽다고 해야하나. 의미부여 오진다고 생각하면서도 납득이 간다. 새해의 첫 달이라니. 그것을 모두가 함께 기념하는 날이라니 귀엽다. 
간만에 비가 추적추적 내리고 있다. 아마 이것은 올해의 첫비 일것이다. 음력기준으로..ㅎㅎ 얼마전 첫 달이 떠오랐던 것처럼. 오늘은 첫 비. 정월대비?