---
share: true
created: 2023-01-17 07:20
---

## History
---
<h2><span><p>2023-02-17</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-02-17 > Memory" src="2023-02-17#Memory" class="internal-embed">2023-02-17 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-03-17</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-03-17 > Memory" src="2023-03-17#Memory" class="internal-embed">2023-03-17 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-04-17</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-04-17 > Memory" src="2023-04-17#Memory" class="internal-embed">2023-04-17 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-05-17</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-05-17 > Memory" src="2023-05-17#Memory" class="internal-embed">2023-05-17 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-09-17</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-09-17 > Memory" src="2023-09-17#Memory" class="internal-embed">2023-09-17 &gt; Memory</span></p></span></p>


## Memory
---
- 쫌 안했다고 쉽지 않은 아침. 15일차!
- 영원이형이랑 처음 회식했다. 좋은 아저씨더이다. 그리고 사업은 쉽지 않다는거

### FW
- 어쩌면 내 인생도 아이템을 아껴 두지말고 대충 지르며 살아도 괜찮을지 모른다.
  (슬램덩크 아이템을 대충 써버리며)
- 새로운 곳에서 새로운 나를 보는 경험. 또 다른 곳에 던져놓았을 때는 또 다른 모습일 것.


## Free Writing
---
아직까지 글쓰기를 시작하지 못하고 있다. ㅎㅎ 블로그를 어디로 정해야하지 생각부터 드는걸 보면 역시 난 아직 멀었나봄..당장 써야하는데 트위터도 그냥 쓰면 되잖아. 틱틱의 도움을 받아볼까.. 한 주 3일정도로 컨텐츠는 사랑을 말하다 였는데, 사랑을 쓰다 정도로 표현하면 어떨까 ㅋㅋ 오늘은 꼭 하나 써보기로 할까.. 일단 계정을 따로 파야지ㅋ.ㅋ 연인 앞에서 다른 사랑을 말하기엔 너무 부끄럽고,, 내가 경험이 그리 만힞도 않아서. 기본적으로 지어내겠지만 그래도
예복도 정해야 하는데, 왠지 게임에 또 발목이 잡힌건가 싶은건 기분탓인가. 그전에 다로 게임을 하진 않았는데.. 아 플스.. 그렇게 게임에 발목을 잡히면 한시간은 의 흐름은 뺏기는 거다. 충붆즐기긴 했는데. 어쨌든 거의 매일 하고 있다. 즉각적인 도파민.. 즉각적인 보상을 주는 것들.. 기피할수 있을까. 이정도면 적게하는게 아닌가 싶기도 한데 이것마저도 끊어내야 할까. 성장에 대해 생각이 든다. 아직 깊게 빠져든 것이아니라.. 그런것 치곤 벌써 ㅁㅊ달재 하는 거 같지만. 아무렴 어대 하고 질러버리는 경우가 잇었다. 원래대로라면 더 알아보고 최대한 효율적인 방법을찾으려 했겟지만, 어차피 안하는 건데 뭐 라는생각으로 대충 질러버린 적이 몇번 있는데. 딱히 답이 아니었던거 같지도 않고. 재밌었다. 쾌감이 느껴졌다고 해야하나. 어쩌면 <mark class="hltr-red">내인 생도 똑같이 . 대충ㅈ ㅣㄹ러도 뭔가 되지 않을까.</mark> 수선권을 쌓아놓고 잇기보다. 잠재력을 쌓아놓고 잇기보다. 그런 생각이 드네요. 나라는 캐릭터 키우기 어렵다. 그래도 좋아. 지금 괜찮아. 잘하고 있어. 이렇게 조금식 뭔가를 하고 있어. 계속해서 페달을 밟고 있어. 잘하고 있다. 왜 칭찬 안해. 안되겠다 칭찬 시간을 가지자. 이번에 사람들과 만나고, 잘지낸거 추갛해. 잘하더라. 잘한다고 칭찬도 받았어. 사람들일아 어울리는거에 대해서는 자신감을 가져도 되겠어. 그런 생각이 들더라 다른씨가 했던 1년간의(무려..) 페르소나 가지기가 어쩌면 그렇게 신기한 일이 아닐지도 모르겠다ㅡㄴ거. 사람은 정말.. 쉽게 쓰더라 써지더라. <mark class="hltr-red">새로운곳에서 새로운 나를 보는 재미가 이썽ㅅ다. 또 다른곳에 던져놓으면 다른 모습을 보일지도 몰라.</mark> 직장에서는 좀더 차분한 나. 모임나가서는 굉장히 밝은 나 이딘가에선 좀 더 음울한 나. 조용한걸 좋아하는 나. 뭔가 하던걸 멈춰서 실패한 며칠이라 생각되었지만. 다만 다른곳에 투자한 며칠이었다고 생각해도 무방하지 않나. ㅋㅋ너무 합리화는 아니라 생각된다. 어쩌면 이런 합리화와 나에대해 관대한 것들이 다 결국엔 자존감일지도. 전에는 난자존감이 높은게 아니라. 그냥 나에대해 너무 관대한거였어. 라고 해서 다른말인줄 알앗는데 어저면 그냥 같은 말일질도. 그냥 나에게 내가 괜찮다고 해주는거. 그냥 그 관대한 정도가 너무 커서 문제엿던 거지. 회복력. 지속성. 지금 너무 잘하고 있어 왜 결과물을 내지 못해 라고 채찍질 하지 말고. 지금 하고 있는 힘을 돌아봐. 지금 쌓아놓은걸 돌아봐바. ㅡ것으로 힘을 얻어. 내가 지금까지 쓴거. 읽은거. ㄱ들은거. 만난거. 

우물 안 개구리는 우물 밖이 있다는 것을 알지만, 우물 밖 개구리는 우물이 있다는 것도 모른다는 말을 좋아합니다.
메모라는 우물 안, 사람이 저 뿐이 아니라는 것을 알게되어 좋았습니다.
그리고 우물 안이 포근하고 따스하다는 것을 알게되어 좋았습니다.
1월임에도 유독 포근한 날입니다. 정말 포근하고 따스한 날이었습니다.

명문이다 명문이야. 나도 이때 이런 사회성과. 기버 재질, 감수성, 색깔있는 취향, 문장력을 갖추었었을까..ㅎㅎ 가졌었는데잃어버린거라 해줘. 
쓰다, 사랑을. 씀,사랑을.
우물 안은 밖을 알지만. 밖은 우물을 모른다.. 공감된다. 남들은 이런 세컨드 브레인 우물이 있는지 모른다. 그리고 주변에 수많은 우물이 있는걸 낟 ㅗ모른다. 다도의 우물. 조명의 우물. 가구의 우물.우물이라 표현함은 그 세계가 다 깊기 때문이다. 얕겠거니 해도 깊기 때문이다. 무조건적으로 깊을 것이다. 그래서 누군가는그 안에서 살고있다. 엇 좀더 나은거 같기도 아 이렇게 피아노 처럼.. 그래서 이렇게 달걀 쥐라고 하셨나. 홀.. 이게 있으니 확실히 더 편하다. 디박디박 역시 우물드은 다 연유가 잇는 법이다. 제각기 깊어진 연유가.. 이제 난 시리얼을 먹고. 청소를 하고 . 설거지는 어제 했고. 정말 사십분이 훌쩍 간다. 좋은 시간이었다. 힘내라. 잘하고 있다. 작은 것들이 날 바꿀거야. 계속해서 해나가다보면 달라질거야.