---
share: true
created: 2023-05-16 10:40
---

## Random Note
#### 노트를 보고 내가 왜 이 노트를 수집했는지 질문한다.
---
<p><span><ul>
<li><a data-tooltip-position="top" aria-label="Infinity Drawer/행복의 비결 feat.찰리멍거.md" data-href="Infinity Drawer/행복의 비결 feat.찰리멍거.md" href="Infinity Drawer/행복의 비결 feat.찰리멍거.md" class="internal-link" target="_blank" rel="noopener">행복의 비결 feat.찰리멍거</a></li>
</ul></span></p>
## History
---
<h2><span><p>2022-11-16</p></span></h2><p><span><p><span alt="2022-11-16 > Memory" src="2022-11-16#Memory" class="internal-embed">2022-11-16 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-01-16</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-01-16 > Memory" src="2023-01-16#Memory" class="internal-embed">2023-01-16 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-02-16</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-02-16 > Memory" src="2023-02-16#Memory" class="internal-embed">2023-02-16 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-03-16</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-03-16 > Memory" src="2023-03-16#Memory" class="internal-embed">2023-03-16 &gt; Memory</span></p></span></p>


## Memory
---




## Free Writing
---
오오오 null이면 안띄우게 되어있었구나..!!
한번 잠금해제의 날을 가져보는 것도 괜찮겠다.
왼족 목이 뻐근하다. ㅁ잠을 잘못잔거 거럼
담? 비슷ㅎ한거. 어디 신경이 눌린걸까?
이런 타자기처럼 쓴것이 위로 올라가는걸보며 오늘 본것과 연관짓는다.
키보드의 다리는 옛날타자기를  스던 사람들의 적응을 돕기위한 방법이었다고 한다.
손목건강에는 좋지않고, 현대에는 쓰는것이 지양되는 물건인 것이다.
에전엔 타자기엔 공간이 필요ㅗ했고, 그부분이 단차를 만들어냈다. 지금은 평평하지
- 웅이의 빙모상으로 인해 괴산을 다녀왔다.
	- 처음가보는 동네. 우리는 오래도록 이곳을 장례식장으로, 민주씨의 집성촌으로 기억할 것이다.
	- 경사를 앞둔 이별이라 정말 비극적이다.
	- 웅이는 더 빨리 일을 진행하지 못한 것에 대한 자책을 느끼고 있다.
우습게도 가는길에 , 사실은 나도 마음속으로 생각한 일이었다. 좀더 빨랐다면, 그리고 빠를 수 있었고. 여건도 이미 준비되어있었는데 단지 결심만 늦었을 뿐인데. 이런 안타까운. 아쉬움을 남기고 말았다. 사람일이야 모르는거다만.
상견례도 기대하셨고, 딸의 신혼집. 결혼. 사위.
모든것을 차마 눈에 담지 못하고 돌아가셨으니 남겨진 자들의 안ㅌ까움이 크겠다.
사실 떠나신분의 안타까움은 우리가 가늠할 수 없다.
특히나 무로 돌아가는 것이라 여기는 나로서는 거기에 의미를 두기 어렵다.
하지만 남겨진자들은 이 것을 지고 살아야한다.
남은 인생동안 불쑥불쑥 찾아들어 내 마음을 흔들 것이다
빈자리를 느끼고. 그를 기억하며. 
때로는 원망도 하고. 때로는 그리워하면서 계속해서 마음에 품고 살아갈 것이다.
우리가 영생하는 법은 이방법 뿐이다. 
누군가의 마음에 남는 것. 기억에 남는 것. 
잊혀질때 줒ㄱ는것이라 하는 것이 정말 크나큰 통찰이 아닐 수 없다.
가족이 큰 힘이 된다고 한다.
가족은 가족이라는 이유만으로 서로를 돌보는 존재들이다.
우리는 같은 피가 흐르고 있다. 라는 믿음으로. 그리고 그 사실 하나만으로.
아무것도 없는 사이ㄷ보다 튼튼한 이유가 있는 것이다. 연계가 있는 것이다. 우리는 좁은의미의 한배에서 나름대로? 좁은 배에서 함께 나온 자들이고. 그것만으로 다른 이들보다 믿어야할 이육 ㅏ하나는 더 있는 셈이다. 영원히. 시작부터 끝가지.
그걸 이용하는 이들을 저주한다.
어쨌든 우리는 어제 가족의 마음을 ㅗ갔다고 생각한다.
여건도 안되고 거리도 멀었지만 우리는 갔다.
웅이는 아주 고마워햇다.
그에게도 털어놓을 곳이 필요했다. 해소할 곳이 필요했다.
외부인으로서. 냉정하게 외부인으로서 그자리에서 같이 슬픔을 나누고 있던 사람에게도 
그의말을 들어줄 사람이 필요하다.
우리 모두에겐 우리의말을 들어줄 사라밍 필요하다. 찾아 헤맨다 우리는.
없으면 만들어서라도.
