---
share: true
created: 2023-11-13 14:13
---

## Random Note
#### 노트를 보고 내가 왜 이 노트를 수집했는지 질문한다.
---
<p><span><ul>
<li><a data-tooltip-position="top" aria-label="Infinity Drawer/상대를 행동하게 만들기.md" data-href="Infinity Drawer/상대를 행동하게 만들기.md" href="Infinity Drawer/상대를 행동하게 만들기.md" class="internal-link" target="_blank" rel="noopener">상대를 행동하게 만들기</a></li>
</ul></span></p>
## History
---
<h2><span><p>2023-01-13</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-01-13 > Memory" src="2023-01-13#Memory" class="internal-embed">2023-01-13 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-02-13</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-02-13 > Memory" src="2023-02-13#Memory" class="internal-embed">2023-02-13 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-03-13</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-03-13 > Memory" src="2023-03-13#Memory" class="internal-embed">2023-03-13 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-04-13</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-04-13 > Memory" src="2023-04-13#Memory" class="internal-embed">2023-04-13 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-07-13</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-07-13 > Memory" src="2023-07-13#Memory" class="internal-embed">2023-07-13 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-09-13</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-09-13 > Memory" src="2023-09-13#Memory" class="internal-embed">2023-09-13 &gt; Memory</span></p></span></p>


## Memory
---
### FW
- 나의 껍질을 계속 두드려 주는 존재가 감사하다. 미처 들여다볼 엄두를 내지 못하더라도. - 오픈채팅방
- 왜이렇게 단어 생각이 안날까. 뇌의 빈곤이다.
- 얼음과 같이 있는 샷과 뜨거운물과 있는 샷은 많이 다르다.
  우리도 환경에 따라 이렇기도하고 저렇기도 할 것이다.
- 내가 욕망하는 것들을 풀어보았다.
  생각보다 굉장히 하찮고 소박한 것들이었으나 하지 못하고 있었다.
  절대 못할 일들인가 하면 아니다.
  꼭 이대로 해야 성이 풀리겠냐면 또 아니다.
  아마 그냥 여건이 허락하는 안에서 해버리고 즐기면 될 일 같다.



## Free Writing
---
내가 오픈채팅방을 그만두지 못하는 이유는 계속해서 나의 세계를 두드려주기 대문이다. 계속해서 새로운 것을 보여주기 때문이다. 계속해서 새로운것을 익히고 있는 사람들. 전진하고 있는 사람들을 보여주기 때문이ㅏㄷ. 딱히 내용을 보고 적극저긍로 그곳에섲 ㅓㅇ보를 수집하지 않아도. 그곳에 빨간 숫자가 떠있는 것만으로 두드림의 양을 가늠하고. 실제로 두드려진 효과를 느껴보는 것이다.
대체로 그냥 언제나 꺼버내볼수 있다는 느낌만을 가지고 살아간다. 구체적으로 무언가를 행동하기엔 힘드니까.

요즘들어 세련된 단어가 생각나지 않는 일들이 잦다. 책을 안ㄺ이서 그런가? 적당한 단어가 있다는 것은 아는데 빠르게 더오르지 않는다. 어제는 '수습'이라는 단어가 생각나지 않았따. 내가 벌인 일들에 대한 커버, 복구 이런것들을 새악가햇는데 수습까진 닿는데 한참 걸렸다. 

아아와 뜨아는 마싱 참 다르다. 아아는 시원하게 싯어주는 느낌인데 뜨아는 엄청 쓰다.같은 원액인데도 환경에따라, 섞인 것에 따라 이렇게 다르다. 우린 환경에 따라 이러기도 하고 저렇기도 한 ㅏ람일 것이다.

오늘 난 뭔가할일으 ㅣ사각에 있다. 이것을 해도 되고 안해도 되는 입장에 서있다. 교묘하게 그곳에 모믕ㄹ 웅크리고 숨어있다. 뭥ㅅ을 하냐고 물어보면 무엇을 한다고 댇바할 준비를 해놓은상태로. 이 시간에 내가 무엇을 하냐고 묻는다면 어쟀든간에 겨과물은 생산적인 것이라 들이밀수 잇을 것이다. 그것이 비록 내 개인에게만 도움이 되는 방향일 지언정.

내가 진정으로 하고 싶은 것은
신나게 잠을 자고 늘어ㅣㅈ게 자는 것이다. 자고 일어났을때 지나버린 시간ㅇ ㅣ앆밪 ㅣ않은 것이다. 그저 남은시간에 또 하고싶은 것을 하다가 잠들고, 또 아무 걱정없이 일어나 하고싶은것을 지속하는 것이다.
그릭 ㅗ내킨다면 더 복자하고 힘든일을 해볼수도 잇겠다. 하지만 어느정도 하고 내가 그만두고 시을때 그만둔다. 그것이 나를 압도하지 않도록 벗어날 준비가 되어있따. 
그리고 겡미을 실컷한다. 내가 질려서 쉬고싶을때까지. 그리고 아쉬움이 없을대까지 이게임 저게임 다해보는것이다. 레데리를 쉴틈없이 달려보고, 라챗앤클랭크가 얼마나 재밋는지 직접 실행해보고, 구독서비스가 아깝지 않을만큼 아주 뽕을 뽑아버리는 것이다.
그리고 책방에가서 일고싶은것들을 잔뜩 쌓아두고 편하게 시켜먹으몃 ㅓ시간걱정 안하고 계속 누워 몽땅 읽어버리는 것이다. 그리고 내킨다면 그것들에 대해 좀더 적어볼수 있겠다. 생겨난 감상들을 그냥 흘려보내긴 아까우니가
그리고나선 신나게 레슨을 받는 것이다. 배드민턴. 좋은 선생님에게 시간도 듬뿍 그리고 자세히 훈련ㅂ다는 것이다. 그리고 악기 연습하듯 내 몸을 계속해서 루핑해보는 것이다.
그리고 내킨다면 악기를 연습하겠다. 마침 오늘 악기연습에 대한 글을 읽었으니 의욕이 생겼을대 악기를 익혀보겠다. 연습하는 것이 나만 지겨운것이 아니더라라는 확신이 생겼읜 그리고 연습은 이렇게 하는 것이다 정보를 얻었으니. 실제로 해보는 것이다. 목표를 어떻게 정해야할지는 모르겟어. 하ㅣㅈ만 이제 하고싶은 곡을 연습해보는 시도는 할수있을것이ㅏㄷ. 그리고 내가 못하던 것들을 더, 뭉개지 않고 또박또박해보는 것에 집중해보는 것이다.
그렇게 실컷 놀다가 문득 답답하다면 먼곳으로 그냥 달려보겠다. 그냥 정처없이 도로 흐름에 따라 몸을 맡기며 구석구석 돌아다녀 보겠다. 이곳으로도 가고 저곳으로도 가보겠다. 그냥 온 서우릉ㄹ 헤집듯이 다녀보고 구석구석 살펴볻ㄴ다음 지방을 ㅗ내려가보겠다. 그리고 정비를 싹 마치고 세차도 하고. 그리고 나서 다음날 비가오는 것을 걱정하지 않는 것이다. 내가 들인 비용에 따른 효과가 최대한 유지되기를 바라지 않는 것. 당장에 무너진다 해도 지금 한것ㅅ에 대해 만족하고, 현재에 만족했다면 그것으로 치워버리는 것. 
내가 행동하는 것들에 대한 비용을 생각하고 싶지 않다. 한정된 자원안에서 최대한의 효율을 바라는 것을 원하지 않는다. 비효율적이더라도 그모든것이 아깝지 않고 넘겨버릴수잇는 압도적인 자원을 원한다. 마음껏 실패하고 돌아가도 괜찮을만한 여유를 원한다.
더이상의 행복을 미래로 넘겨 기약하고싶지 않다. 당장에 행복한 것을 하고싶다. 보고싶은 것을보고 듣고싶은것을 듣고 가고싶은 곳을 가고싶다.

그런데 이것을 지금해도 어떨지? 저 모든것을 내가 지금 한다고 생각해보니 그렇게 부담스러운 일인가 싶다. 정말로 내가 엄청난 자원이 없어서 못하는일들인가?
괜히 그냥 아까워서 못스고 있는 엘릭서들이 아닌가? 언젠가는 행복하고 마음껏 할수있을거라는 착각속에서 그저 인벤토리에 담아놓기만한 나의 욕망들이 아닌가/
상황들이 막는가? 여건들이 막는가? 나의 생활이, 경제활동이, 약속이, 부부관계가 걸림돌이 되는가?
내가 가지지 않아도, 그것을 구매하기만 해도 어느정도 해소되는 것처럼. 저것들을 욕망하는 만큼 백퍼센트 충족시켜야만 만족할수 있는 종류의 것인가? 반나절, 또는 하루종일 그것을 한다면 난 불만족 할것인가? 실컷하지 못했기 때문에? 
