---
share: true
created: 2023-03-12 13:56
---

## History
---
<h2><span><p>2022-11-12</p></span></h2><p><span><p><span alt="2022-11-12 > Memory" src="2022-11-12#Memory" class="internal-embed">2022-11-12 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-01-12</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-01-12 > Memory" src="2023-01-12#Memory" class="internal-embed">2023-01-12 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-02-12</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-02-12 > Memory" src="2023-02-12#Memory" class="internal-embed">2023-02-12 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-04-12</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-04-12 > Memory" src="2023-04-12#Memory" class="internal-embed">2023-04-12 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-05-12</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-05-12 > Memory" src="2023-05-12#Memory" class="internal-embed">2023-05-12 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-09-12</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-09-12 > Memory" src="2023-09-12#Memory" class="internal-embed">2023-09-12 &gt; Memory</span></p></span></p>


## Memory
---
### 1
오늘은 그녀의 생일. 일찍부터 친구를 만나러 나가셨다. 그 사이에 난 이런저런 준비를 해본다. 편지를 쓰고, 그녀가 읽고 싶어하던 시집을 산다. 비가 많이 오지만 오히려 좋다.
목동 교보문고는 다소 올드하고 작았다. 광화문이 유독 큰거겠지만 거기에 익숙해진 나는 금방 매장을 가로지르곤 놀랐다. 광화문은 뱅글뱅글 도는것이 거의 산책이나 다름없었는데.

### 2
펜을 안챙겨오는 바람에 오백원짜리 모나미도 사고, (20%할인 하는 카코젤펜을 집어들었다가 포기했다.) 귀여운 고양이 편지지를 샀다. 바로 옆 할리스에 들어가 뭐라도 배에 채울것을 찾아 주문했다. 이곳은 역시 사교육의 성지에 걸맞게 개인공부 자리가 많았다. 이렇게 학생들을 많이 본것도, 수능 문제집을 본것도 오랜만인 것 같다. 

### 3
생애 첫 미역국을 끓였다. 두부김치도 곁들여 먹음직한 생일상을 차렸다.
더글로리에 대한 이야기를 나누며 즐거운 저녁시간을 보냈다.

### 4
포탈2 클리어! 즐거웠다. 이렇게 난이도 디자인이 절묘하게 되어있는 게임은 해본 적이 없다.



## Free Writing
---
오늘도 사랑하는 서현에게,
꼭 이런 시간에 관련된 이벤트를 맞이하면 지리하게도 이렇게 운을 떼게 된다. ＇어느덧 1년의 시간이 흘러..＇ 뻔한 말을 알러지처럼 피하는 나는 다른 말을 찾아 이것저것 곱씹어 본다. 그럼에도 첫 줄은 속마음에서 바로 떠오른 말을 쓰고는 고칠 생각도 하지 않는다.
어떤 편지지를 고를까 고민하다 고양이를 미소 지으며 집어든다. 네가 고양이를 좋아한다는 사실만으로도, 이 고양이들의 재간을 보면서 웃을 너를 떠올리는 것만으로도 웃는다. 
다음에 혹시 이 편지를 열어볼 때 재미를 더하기 위해 현재 상황에 대해 짤막하게 단서를 남기자면 우리는 결혼을 준비 중이고, 3개월 반 앞두고 있다. 넌 준비성 없는 나를 타박하고 있고, 난 우물쭈물 남은 일은 모두 내가 하겠노라 약속했다. 어째 내가 부지런해지는 건 눈앞에 할 일이 명확한 집안일 뿐일까. 오늘도 편지를 쓰러 나오기 전에 콩쥐처럼 쓰레기통을 비우고 청소기를 돌렸다.
내가 그간 참 신기해하고 있는 것은,(콩쥐가 된 내 모습을 차치하고,) 사랑이 이렇게 생긴 것이었나 싶은 것이다. 아는 깊이라고 생각하고 발을 디딘 곳에 빠져 허우적거리고, 이쯤 있겠거니 하는 가장자리는 아무리 더듬거려도 잡히지 않는다. 너와의 하루하루는 질릴 틈도 없이 다음 마일스톤으로 날 이끌고 있다. 우리는 이렇게 자연스럽게 어디든 흘러 갈 것만 같아. 그저 너와 한배를 타고 있다는 것만으로도 이 배의 목적지가 궁금하지가 않다. 이 앞에 폭포가 있어도, 소용돌이가 있어도 그냥 너와 떨어졌다가 뱅글뱅글 돌다가 하면 될 일 같다. 그저 그동안에 네가 배에서 떨어질까 염려되어 손을 꼭 잡는 것이 유일하게 내가 신경 쓰일 부분일 것이다.
함께하는 여정이 늘 즐겁도록, 편안하도록 최선을 다해 모시겠습니다. 


