---
share: true
created: 2023-02-07 07:30
---

## History
---
<h2><span><p>2022-12-07</p></span></h2><p><span><p><span alt="2022-12-07 > Memory" src="2022-12-07#Memory" class="internal-embed">2022-12-07 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-01-07</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-01-07 > Memory" src="2023-01-07#Memory" class="internal-embed">2023-01-07 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-03-07</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-03-07 > Memory" src="2023-03-07#Memory" class="internal-embed">2023-03-07 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-04-07</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-04-07 > Memory" src="2023-04-07#Memory" class="internal-embed">2023-04-07 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-08-07</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-08-07 > Memory" src="2023-08-07#Memory" class="internal-embed">2023-08-07 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-12-07</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-12-07 > Memory" src="2023-12-07#Memory" class="internal-embed">2023-12-07 &gt; Memory</span></p></span></p>


## Memory
---
### 1
가게에 들렀다. 어머님께서 좋아하셨다. 외로워서 체증이 난다고 하셨다.

### FW
- 미래는 멀리서 다가오는 무언가가 아니고, 과거가 현재를 밀어내면 그게 미래가 되는 것이라고 한다. - 김승섭 교수
- 전날 설정한 막판알람이 오늘의 나를 구해서.


## Free Writing
---
언제 무슨일이 있었냐는 듯이 평화가 찾아왔다. 웃긴건 상대적으로 더 행복감을 느낀다는 것이다. 인간이란 참.. 너무나 이상하게 설계되어 있다고 밖에설명할 수 없네.  우리는 각자의시간을 보낼줄 아는 사라들이라 좋다는 이야기를 했다. 혼자만의 시간이 너무 좋았다는 말이 섭섭하게 들린다는 말을 들어 웃었다. 황급하게 혼자라서가 아니라 컨텐츠가 좋아서라고 보강했다. 어쨌든 난 이부분이 참 좋다. 우리는 함께 걸을 수도 있고, 술마실수도, 노래할수도, 웃을 수도, 말없이 책읽기도, 각자 게임하기도, 함께 춤추기도 가능한 관계라서. 많은것들을 함께 할수 있기도 하고, 각자 할 수 있기도 한 사람들이라서. 아아아 손멈춘다 손멈춰. 어쨌든 이런 부분은 모두가 가지고 있는 부분은 아니라 생각된다. 우리는 각자의 시간도 좋아하는 사람들이라 간으한 거 같은데 이ㅜ분이 좋다 이거다. ㅈ용히 음악을 틀너옪고 부드로ㅓ운 조명아래서 잡지를 잃는 시간이 좋았따. 식탁에 앉아 카페같은 느낌으로 안락하게 글을 적는 것이 좋았따. 보통은 티비를 보다가 게임을 하다가 지나가기 마련이다. 저녁시간이라는 건. 어제는 왜이렇게 시간이 많이 확보되었다고 느낀걸까? 한 둬시간 산책까지 하고 왔는데도 뭔가 충분했다고 느껴졌다. 하시간 게임하고, 잡지보고 책도 읽고 샤워도 하고 핫도그도 먹구. 시간은 쓰기 나름인거 같다. 고무줄처럼 늘었다 줄었다 하는 얌체공 같은 것. 자기맘대로라는 것이 문제인거 가은데 이걸조절하는 법을 안다면 언제나 시간을 이렇게 쓸 수 있을거 같다. 요즘 왜이리 피곤할까. 직장에서 뭐가 없어서 그런가. 직장에서 힘이 든다는 사실은 참 슬픈 일이다. 전에도 느긴거지만 연차가 오래된 사람들은 아는 거같다. 우리 눈에는 워커홀릭인가? 싶지만 그들ㅇ느 아는거다. 직장에선느 그냥 일에 몰입하는 것이 가장 편하게 시간을 보낼 수 있는 방법이라는 걸. 농댕이 치며 하루하루를 보낼때 하루가 얼마나 길었는지생각해보면 기가 막힌다. 정말 시간을 1분1분 음미하는 느낌이었다. 뭔가 재밌는걸로 후딱후딱 시간을 보냈음에도 더디게 가는 느김은 고역이었다. 뽀모를 이용해서 최대한 일을 열심히 했으면 한다. 
어이쿠 어느새 시간이 이렇게. 오늘은 어제 아침에 설정한 알람덕에 막판에 일어날 수 있었다. 어제의 내가 오늘을 구했다. <mark class="hltr-red">미래는 멀리서 다가오는 무언가가 아니고, 과거가 현재를 밀어내면 그게 미래가 되는 것이라 한다.(김승섭 교수) 이렇게 하루하루 쌓아간 오늘들이 내일의 나를 만들겠지. 쌓이는 것이 눈에 보인다는 건 즐거운 일 같다. 비록 하루 한개라도 쌓인다. </mark>해변의 모래처럼 지내왔던 나날들은 참 고통스러웠따. 쓰고 지워지고 쓰고 지워지고. 그럼에도 그자리에서 계속 같은일을 반복해왔었다. 이제 더이상 시간을 끌 수가 없다. 오늘의 일정을 시작해야 한다. 안녕.