---
share: true
created: 2023-01-19 07:36
---

## History
---
<h2><span><p>2022-12-19</p></span></h2><p><span><p><span alt="2022-12-19 > Memory" src="2022-12-19#Memory" class="internal-embed">2022-12-19 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-02-19</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-02-19 > Memory" src="2023-02-19#Memory" class="internal-embed">2023-02-19 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-05-19</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-05-19 > Memory" src="2023-05-19#Memory" class="internal-embed">2023-05-19 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-06-19</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-06-19 > Memory" src="2023-06-19#Memory" class="internal-embed">2023-06-19 &gt; Memory</span></p></span></p>


## Memory
---
- 17일차
- 와..오널은 프리라이팅으로 글이 뚝딱 하나 나왔다. 하나 어쩌면 두개
- 장모님 생신이다. 가게에 가서 작은 케익으로 촛불을 불었다. 거창하지 않아도 즐거워하셨다.
  의자는 생각보다 드라마틱하게 편하진 않아서 약간 실망하신 느낌ㅎㅎ 
- 직장에서 화가 많이 났다. 일을 망치고만 있는 사람을 하필이면 내가 감당해야 한다. 그 사람에게 불이익을 주고 데미지를 입혀야만 속이 풀릴것 같다는 생각을 했다.
  인간이란 이렇게 설계되어 있나보다. 아무리 문명인인척 이렇게 옷을 입고 점잔을 떨고 있지만 결국엔 이 공격성이란 본능은 완전히 거세하지 못한 것이다.
  내일까지 끝내라고 으름장을 놓았지만 결국 내가 하게 될 것을 안다. 그래서 화가 난다. 

### FW
- 필요에 의한 탄생. 지속적으로 사용하며 타당성 검증. 결과적으로 남은 것들의 정리 => 시스템
- 나는 내 역사의 사관이다. 기록은 미래의 나에게 지혜를 줄 것이다.
- 프리라이팅은 사소하지만 내가 계속해서 무언가를 느끼고 생각하고 있었다는 것을 깨닫게 한다. 그것을 추출해내는 역할을 해준다. 나와의 대화.
- 뇌수에 떠다니는 생각들은 질문이라는 그물을 던졌을때 잡을 수 있다.
  한 그물에 잡힌 생각들은 나만의 기준으로 분류된 연관성 있는 데이터이며, 이것은 나의 오리지널이 된다.
   

## Free Writing
---
점점 시스템을 갖춰간다. 이렇듯 처음부터 모든것이 나올 수는 없다. 기획되어 있을 수는 없다. 그저 하다보니 <mark class="hltr-red">필요에 의해 생겨나고 그것이 계속해서 사용되며 타당성에 대한 의문을 받고 합당하다 생각되는 것들이 살아남아 고착화 되면 그게 시스템인 것</mark>이다. <mark class="hltr-red">시스템은 이꼴 진화</mark>라고 할수 있겠다. 적자 생존. 점점 추가되어 가고 변해 간다. 내 일기 탬플릿도 과거 기록이 생기고, 프리라이팅 한것에서 쓸만한 것을 뽑아 적어두는 칸이 생기고, 이런 것들이 나중에 다 나의 무기가 되어 주 것이다. 과거의 내가 쌓아놓은 유산들. 지금까지는 유산이랄 것이 없었다. 그저 흘려 보내버린 아까운 생각과 감정들이 있엇을 뿐이다. 그런데 내 생각, 지식을 담아둠으로써 점차 과거의 나와 마주하고, 그것을 유산으로 남겨줄 수 있게 되었다. <mark class="hltr-red">나는 내 역사의 산 증인이며 사관이다.</mark> 이것을 적어 미래의 나에게 전해줘야할 의무가 있다. 미래의 나는 그것으로 과거를 돌아보고 더 나은 선태을 할 수 있을것이다. 이것을 양분으로 더 많은 것을 피워낼 수 있을 것이다. 미래를 알고 싶다면 과거를 봐야한다 했다. 그게 개인 차원에서도 중요한 것임을 왜 알지 못했을까. 분명 쓸만한게 없었을 거라 여긴거다. 내 일반적인 일상속에 뭐가 있겠어. 하지만 매일 프리라이팅을 하면서 느꼈다. <mark class="hltr-red">사소하지만 무언가 나는 계속 느끼고 있고 그것은 추출해내는 과정을 통해 마주할 수 있다.</mark> 내 머리속에서 시추해 내지 않는 한 내가 갖고있었는지도 모를 생각들이다. 이것은 대화를 통해 추출해 내는 것이 가능한데, 내가 <mark class="hltr-red">나와의 대화를 통해서 얻게 되는 것이다.</mark>
[[대화의 즐거움|대화의 즐거움]]<- 놀랍게도 이것은 남과의 대화에서만 느낄 수 있는 부분이 아니란 거다. 오늘의 깨달음 되시겠다. 대화든, 글이든 그것을 꺼내는 과정에서, 뇌속에 있던 흩어져 있던 생각들은 마치 자석에 끌린 것처럼 다닥다닥 붙어 나오기 마련이다.
<mark class="hltr-red">뇌수의 바다에 그저 둥둥 떠다니던 생각의 물고기들, 외부 자극에 대한 답변을 위해 바다를 헤집다 보면 예기치 못하게 물고기 몇마리가 잡히고 그 둘의 연관성을 깨닫게 되는 것이다.</mark> 그것은 예기치 못한 화학작용이며 <mark class="hltr-red">내 행동에 의해 헤집어지지 않았다면 일어나지 않았을 일이다.</mark> 마치 관찰에 의해 결정되는 양자의 움직임 처럼. 들여다 봄으로써 결정되는 고양이의 생사처럼.
이렇게 한번 링크가 된 물고기들은 종,속,과 뭐 등등 분류체계가 생겨 기록될 것이고, <mark class="hltr-red">다음 내 입에서 나올 말들은 이 분류체계를 기반으로 한 나만의 데이터일 것이다.</mark> 거기서 오는 차별화.
그것이 <mark class="hltr-red">엄청난 결과물이 아닐 지언정 그것은 나의 오리지널 띵크라는 것이 중요</mark>한 것이다.
글과 말의 재미는 이렇듯, 뇌를 헤집다가 나만의 분류표가 만들어지는 짜릿함이라 할 수 있겠다.
