---
share: true
created: 2023-09-26 07:27
---

## Random Note
#### 노트를 보고 내가 왜 이 노트를 수집했는지 질문한다.
---
<p><span><ul>
<li><a data-tooltip-position="top" aria-label="Infinity Drawer/저렴하고 빠르게 테스트하기.md" data-href="Infinity Drawer/저렴하고 빠르게 테스트하기.md" href="Infinity Drawer/저렴하고 빠르게 테스트하기.md" class="internal-link" target="_blank" rel="noopener">저렴하고 빠르게 테스트하기</a></li>
</ul></span></p>
## History
---
<h2><span><p>2022-10-26</p></span></h2><p><span><p><span alt="2022-10-26 > Memory" src="2022-10-26#Memory" class="internal-embed">2022-10-26 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-01-26</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-01-26 > Memory" src="2023-01-26#Memory" class="internal-embed">2023-01-26 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-02-26</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-02-26 > Memory" src="2023-02-26#Memory" class="internal-embed">2023-02-26 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-04-26</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-04-26 > Memory" src="2023-04-26#Memory" class="internal-embed">2023-04-26 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-10-26</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-10-26 > Memory" src="2023-10-26#Memory" class="internal-embed">2023-10-26 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-11-26</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-11-26 > Memory" src="2023-11-26#Memory" class="internal-embed">2023-11-26 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-12-26</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-12-26 > Memory" src="2023-12-26#Memory" class="internal-embed">2023-12-26 &gt; Memory</span></p></span></p>


## Memory
---




## Free Writing
---
핸드폰을 보고 싶은 욕구를 참기.
딴지샇고 싶은 것을 참기.  너무 숱하게 이야기해와서 더이상 ㅡㄱ별할 것도 없는 것. 하지만 제일 지키기 힘든것. 정말 오랜만에 다시 이자리에 앉아 글을 쓴다. 아침에 내 시간을 확보하는 것. 참 어렵고도 먼 길. 여수에서 청산도 가는것만큼이나 
우리는 이번 추ㄱ석에 아마 차를 타고 이동하게 될 것 같아. 쉽지 않은 여정이 ㅗ디겠다.
우린 안전하게 조심히 잘 다녀올수 있을까
즐거운 여행길이 될 수 있으까
언제나 조심히. 떨어지는 빗방울도 조심하련다. 이제 나는 나만의 인생이 아니기에.
나도 누군가의 벽돌이 되었기에
내가 누군가의 한쪽을 지탱하고 있다는 것은 기분조흔 일이다. 사람은 사회적 동물이란 증거가 여기에 또 있다. 우리는 남에게 도움이 되어줄때. 나들을 도울 때 뿌듯하도록 설계되어 있다. 웃기는 짬뽕같으니
목이 좋지 않다. 날이 춥다. 이제 날이 춥다. 오늘은 긴팔을 입고 ㅏㄱ도 좋겟다
늘 얘기하지만 더ㅜㄴ것이 추우넋보다 낫다. 나만으 ㅣ시간을 확보하는 것
이도저도 아니게 만들어버리면 이도저도 안한다
이도저도 아니란것은 곧 아무것도 아니란 뜻이다
내 회사 ㅂ프로젝트는 어찌어찌 방향을 잡았따
안일하게 생각했다가 큰 빵꾸를 낸 사건으로 내게 기억될 것이다
한번 시작한 게으름은 걷잡을 수 없이 커져나가 나를 집어 삼킨다
안하다가 하는 것은 너무나 힘들다

요나다느이 목소리를 시작했다. 말을 안하다 보니 글을 안쓰다보니 더 생각이 정리가 안되고 말이 안나오는 것을 경험했따
내 생각을 선명하게 표현하는것이 글쓰기의 본질이다
내 생각을 얼마나 높은 해상도로 쏟아낼수있느냐는 전적으로 생각의 깊이와 평ㅅ호 훈련에 달렸따.
내가 머리속에 가물가물한 것을 표현해보고, 말해보고. 이것이 무엇인가 조물조물 거려보면 그것이 무엇인지 그제서야 표현해낼수 있는 것이ㅏㄷ. 그러면 대상도 확실해지고, 내 안의 감정도 확실해지고. 메타인지가 되는 거랄까

난 무엇을 하게 될까 늘 고민했고, 히ㅏ지만 제일 먼저 늘 지우던 선택지가 사장 . 자영업자다.
왜냐면 난 무언가를 결정하는데 머뭇거리기때문에. 차를 운전할때도 단점으로 작요하고 있다. 우물쭈물 하다 결정을 못내리는 ㄱㅇ우가 있따. 잦다라고 쓰려다 잦은 수줒은 아닌거 가타는 생가긍ㄹ 한다. ㅋㅋ
그래도 여튼 빠르진 않다. 그냥 하걸 했던 순간이 많다. 그래서 사어븡ㄴ 안하는게 나을거 같단 생각을 한거다. 왜냐면 결단력이 필요하니까. 하지만 그렇게 순간적으로 내려야할 결정이 많던가? 다들 숙고할 시간은 있지 않나? 그렇게 어려운 일인가

냉부식당에 카페가 있다면..? 백미당이 바로 옆이구나 참


빈소겡 커피를 마시는 것은 안좋을지도 몰라
모로보나 안좋을거 같아 그래도 아침에 넘기는 이 씁슬함이 좋다
몸에 어떻게 작용하는지는 모르겠지만

누군가에게 삶은 준것없이 가혹하다
우리는 이 차이를 알고 있어야 한다고생각한다
다수의 범주가 정상의 범주인 것이 아니고
우리는 억울한 사람들에게 힘이 되어주어야 한다
법리적으로 제도적으로 어떻게 해야할지까지는 모르겠으나
우리는 최소한 그들을 배척하지 말아야 하고 손가락질 하지 말아야 한다

예수님은 그러게 가르치지 않으셨다 
제발
예수님은 그렇게 가르치지 않으셨다
분명 그분이라면 그들ㅇ르 사랑하라 하셨을거다

