---
share: true
created: 2023-12-07 10:30
---

## Random Note
##### 노트를 보고 내가 왜 이 노트를 수집했는지 질문한다.
---
<p><span><ul>
<li><a data-tooltip-position="top" aria-label="Infinity Drawer/일정을 관리한다는 것.md" data-href="Infinity Drawer/일정을 관리한다는 것.md" href="Infinity Drawer/일정을 관리한다는 것.md" class="internal-link" target="_blank" rel="noopener">일정을 관리한다는 것</a></li>
</ul></span></p>
## History
---
<h2><span><p>2022-12-07</p></span></h2><p><span><p><span alt="2022-12-07 > Memory" src="2022-12-07#Memory" class="internal-embed">2022-12-07 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-01-07</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-01-07 > Memory" src="2023-01-07#Memory" class="internal-embed">2023-01-07 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-02-07</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-02-07 > Memory" src="2023-02-07#Memory" class="internal-embed">2023-02-07 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-03-07</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-03-07 > Memory" src="2023-03-07#Memory" class="internal-embed">2023-03-07 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-04-07</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-04-07 > Memory" src="2023-04-07#Memory" class="internal-embed">2023-04-07 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-08-07</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-08-07 > Memory" src="2023-08-07#Memory" class="internal-embed">2023-08-07 &gt; Memory</span></p></span></p>


## Memory
---
#### 1 
성장욕구에 빠져 머리만 복잡한.
그냥 생각을 안하기로 했다.

#### 2
내가 무엇을 궁금해 하는지 적어보는 것만으로도 도움이 되네

#### 3
덧바르는 식의 화법은 논리전개에 썩 도움이 되는거 같지 않다.
생각정리의 시간을 길게 가져가도 쉽지 않더라.

#### 4
소통에 대한 환상이 깨졌다.
소통은 완벽할 수 없다. 그것을 이루기에 내가 많이 부족하기도 하고.



## Free Writing
---
조금 답답하고 우울감이 있는 상태다.
누군가와 대화를 나누고 싶은 시멍이다.
물론 내 얘기를 들어달라고 하는 거겠지.
어쩌면 어제의 소통에 실패했기 때문일지도 모르겠다.
난 소통에 대 해 어떤 신앙같은 것을 가직 ㅗ있었다.
어떻게든 우리는 소통을 통해 합의 에 이를 것이며,
그것은 방법과 시간의 문제지 어떻게든 끝ㄴ에 다다를 수 있을거라 생각했다.
그런데 가멎ㅇ의 벽에 부딪치고 나니 그냥 모든것이,, 소용없다고 느껴졌다.
손가락으로 달을 카리키는데, 손가락질에 상처받았다는 식이다.
그냥, 대확 ㅏ불가능하다는 거승ㄹ 깨달았다.
그부분이 좀 슬프고,, 나의 가장 친하고 가까운 존재오 ㅏ소통의 벽을 느꼇다는 사실이
나를 조금ㅅ ㅡㄹ프게 한다.
그런데 뭐 어때. 인간은 백퍼센트 소토앟ㄹ수는 없는 존재다.
신앙을 가지고 있는것이 판타지다.
어쩌면 그냥 일말의 가능성을 믿었던것 뿐이겠지.
손목을 드렴ㄴ 좀더 편할까. 오타는 줄어들것 같기도 하고. 구름타ㅓㅂ은 조더 쉬운거 같기도 하고 
기분자체는 훨씬 좋은 느낌인데"/ 오래치는덴 피로하려나, 팔꿈치에 ㄷ부하가 많이 걸리는 거 같다. 
알람이 왔을때 행동하지 않으면 늦는다. 그걸 위해 있는 알람인데 의도적으로 무시하는 건 아무 기능성이 없는 상태로 회귀하는 것과 같다. 댕체 무엇을위한 알람이었는지..? 차라리 아침에 하고 수행해라.
옅ㄴ 현재 우리사이엔 오해가 ㅇㅆ다고 새각한다. 그것을 어떻게 어느타이밍에 언제 수정할수있을지는 미지수다. 그냥 이렇게 끝날 수도 있고
그냥 이렇게 끝난다면 난 많이 아쉬울거 같다. 분명 우리으 ㅣ대화는 몇가지 서운했던 워딩으로 기억될 것이므로. 

대화를 나누고 싶을땐 나와 이렇게 대화를 나눠 라랄라
그런데 이 허무한 느낌은 뭘까. 내가 나를 위로하는 것은 이렇게 힘든 일인가
위로해봐 좀

아 ㅏㅁㄶ 이아쉬웠겠다. 일이 좀더 잘 풀릴 수도 있었을텐데 역시나 안되는건 안되는건가봐 그치? 호옥시라도 통할까 싶어 이야기했는데 역시나 안되는건 안되는 거였어
그걸 배웠다고 생각하자. 뭐 이제부텅 ㅏㄴ하면 되지. 그리고 말도 더 조심하고.
상대를 바꾸려하지말자. 그냥 내가 이렇게 느꼈었다는 것만 전달해도 충분해.. 아니 충분하지 ㅏㅇㄴ흥ㄴ거 ㅏㅌ지? 이건 글쎄.. 어렵네 모르겠네. 사실 상대도 어떻게 하고시다고 할 수 있는 부분이 이나거든. 그래도.. 아는거랑 모르는건 다르지 않나. 알면 뭔가 해볼 여지가라도 생기는거 아닌가. 아예 모르고 있으니까..
생ㄷ와만 풀 수 있는 내요을 나와 대화한닥 풀수는 없구나. 그래도 조금은 나아진것도 같아 고마워. 세상 누구 아무도 몰라도. 너는 날 알겠지. 

다음주. 아니 다듬주에 꼭 질문하고 시픙 내용이 있어. 이것은 앞으로의 의사결정에 중요한 역할을 할 단서이므로 꼭 들었으ㅕㅁㄴ 좋겠어
1. 당시의 대화가 감정적이었다느 것에 동의하나?
2. 역시 섭섭했던 워딩만 남았나?
3. 본인 안에 완벽하게 파악이 되어있다고 했는데, 자신도 모르는 부분이 있을 수 있다고 생각하진 않는지?
4. 이 문제에 대한 요구사항은 변함없으며, 해당 요구는 아무러 대책도 없다는 점을 인지하고 있는지?

그냥 지금 현재 궁금한 것들이다. 이것드을 알고 싶어. 이것들에 대한 답을 듣고 싶어.
질문거리르 만드는것만으로 속이 좀 시원한 것을 느낀다.
내가 무엇을 궁금해ㄱ하고 있는지 적어보는것도 큰 도움이 되는구나

화법에 대한 고민도 더 있어야 할 것 같다.
지금의 화법은 논리전개에 다소 아쉽다.
좀더 정리된 상태로 나오면 좋겠는데 말을 너무 많이 하면서 덧붙이고 덧바르고 틀어막는 방식이다. 
어쩌면 정리가 안된 상태에서는 그냥 말을 아끼는 방향으로 가는ㅖ게 좋을듯 싶다.
말은 안하면 중간은 간다.

내 욕망의 상태에 대해 계속해서 ㅈ라 못들여다복 ㅗ잇는 상태다.
난 아마.. 성장의 욕구에 빠져있을 확률이 ㅇ높다. 그렇ㄹ지 안다면 개발책을 봣으리가 없어. 배드민턴도 성장하고 싶고 소프트웨어도 성장하고 싶다. 계속해서 갈증을 느낀다. 더 유능한ㅅ ㅏ람이 되고싶다고 머리가 말한다.
그렇다면 무얼 해야해..? 어떻게 해무엇부터 강의를 들어/? 책을 읽어?
생각말자
일단 그냥 아무 생각을 하지말자 
지금 별로 생산적인 고민을 하고 싱ㅆ는것 같지 않고,
그에따른 답이 도출될것 같지 않ㄱ ㅣ때ㅜㅁㄴ이다. 일단 그냥  생각을 하지말자 
