---
share: true
created: 2023-03-10 07:30
---

## History
---
<h2><span><p>2022-11-10</p></span></h2><p><span><p><span alt="2022-11-10 > Memory" src="2022-11-10#Memory" class="internal-embed">2022-11-10 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-01-10</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-01-10 > Memory" src="2023-01-10#Memory" class="internal-embed">2023-01-10 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-02-10</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-02-10 > Memory" src="2023-02-10#Memory" class="internal-embed">2023-02-10 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-04-10</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-04-10 > Memory" src="2023-04-10#Memory" class="internal-embed">2023-04-10 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-05-10</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-05-10 > Memory" src="2023-05-10#Memory" class="internal-embed">2023-05-10 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2024-01-10</p></span></h2><p><span><p><span alt="2024-01-10 > Memory" src="2024-01-10#Memory" class="internal-embed">2024-01-10 &gt; Memory</span></p></span></p>


## Memory
---
### 1
준호-아영 결혼식 꿈을 꿨다🤣


### FW
- 목적지를 알고 있는 사람은 시간이라는 급류에 휩쓸려도 어디에 와있는지 왜 벌써 여기에 와있는지 놀라지 않는다.
- 매일 쌓아가는 것의 비주얼라이즈에 대해 생각했으나, 양보단 질이라는 생각이 든다.
- 인내의 근육 기르기가 어떤 의미인지 어렴풋이 알거 같다. 루틴에 맞춰 끊기.

## Free Writing
---
늘 놀라는 시간의 성실성. 어느새 나를 삼월십일까지 데리고 왔다. 내가 시간이고 시간이 나고. 급류속에 휘말린 나무판자. 아무 생각없이 떠있다가 홀 여기가 어디야 언제 여기까지 왔어 하는데, 목표를 정하고 그곳에 도달하고자 한 사람은 놀라지 않는다. 급류때문에 빨리왔네, 급류때문에 늦었네를 생각할 뿐이겠지 원하는 곳에 도착해있을게다. 그래도 지금 큰 변화가 있다면 하루하루를 잡아내고 있고, 매일매일 쌓아가는 것이 있다는 것이다. 매일의 힘을 알고 있다. 하지만 눈에 보이지 않았는. .이제 눈에 보이기는 하는데. 안보이는 것은 성취지. 내가 얼마나 많은 글을 써왔는지 시각적으로 보여주는 것이 있다면 자신감에 도움이 되지 않을까? 몇페이지짜리 책을 몇권 쓰셨습니다. 라던지. 읽은 책을 쌓아 올려가는 앱을 보고 생각난 것. 내가 쓴 글도 그런식으로 보인다면 더 뿌듯할 것이라 생각된다. 깃헙처럼 만들어놓은 플러그인은 있네ㅋㅋ 그런데 뭐 양이 중요한게 아니라 질이기 때문에, 한줄을 쓰더라도 더 좋은 내용이라면 열줄의 쓸데없는 말보다 나을 것이다. 노트를 너무 등한시하고 있는데 이것도 어서 쌓아나가자. 부담스러워말고, 아티클 읽는 것도, 메모 적는 것도. 
더 할 수 있어도 정해진 시간에 끊어야 한다는 이야기가 어떤 의미인지 어렴풋이 알 것같다. 필받아서, 글을 올리기 위해서 더 쓰다보면 루틴이 흐트러지고, 그영향은 뭐. 썩 좋지 않다. 지금 내가 무언갈 더 생산할 수 있더라도 루틴을 지키는 편이 훨씬안저적이다. 그렇게 내 인내의 근육을 키워가는 것.


- 해남식당: 한입양념구이 들어간 세트
- 여수식당: 여수정식 굿굿
- 신기소: 매운냄비돈가쓰!! 목요일에 천원할인
- 미켈고깃집: 8900원 샤브샤브. 천원더해서 프리미엄도 좋아요
- 아비꼬: 의외로 카레보다 가라아게 마요동 
- 낭만부대찌개: 사람이 늘 많아요
- 담미온: 마성의 부대찌개국밥 
- 골목집: 날이 쌀쌀하다면 돌솥보다 사골된장밥
- 서호돈가스: 가게 깔끔하고 좋아요
- 인계동껍데기: 점심에 삼겹살이 먹고 싶다면
- 낙지한마리수제비: 수제비보단 낙지비빔밥. 꽤 매워요
- 흑백집: 파김치주물럭 맛나요
- 오한수우육면가: 숙취엔 우육탕면
- 한옥집육곳간: 비싸지만 법카에 추가금 좀더 결제해서 갈비탕 먹을만