---
share: true
created: 2023-11-06 10:21
---

## Random Note
#### 노트를 보고 내가 왜 이 노트를 수집했는지 질문한다.
---
<p><span><ul>
<li><a data-tooltip-position="top" aria-label="Infinity Drawer/내가 지금 하는 일이 지름길.md" data-href="Infinity Drawer/내가 지금 하는 일이 지름길.md" href="Infinity Drawer/내가 지금 하는 일이 지름길.md" class="internal-link" target="_blank" rel="noopener">내가 지금 하는 일이 지름길</a></li>
</ul></span></p>
## History
---
<h2><span><p>2022-11-06</p></span></h2><p><span><p><span alt="2022-11-06 > Memory" src="2022-11-06#Memory" class="internal-embed">2022-11-06 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2022-12-06</p></span></h2><p><span><p><span alt="2022-12-06 > Memory" src="2022-12-06#Memory" class="internal-embed">2022-12-06 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-01-06</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-01-06 > Memory" src="2023-01-06#Memory" class="internal-embed">2023-01-06 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-02-06</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-02-06 > Memory" src="2023-02-06#Memory" class="internal-embed">2023-02-06 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-03-06</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-03-06 > Memory" src="2023-03-06#Memory" class="internal-embed">2023-03-06 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-05-06</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-05-06 > Memory" src="2023-05-06#Memory" class="internal-embed">2023-05-06 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-12-06</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-12-06 > Memory" src="2023-12-06#Memory" class="internal-embed">2023-12-06 &gt; Memory</span></p></span></p>


## Memory
---
#### 1
장모님과 서현이의 관계에 대해서 진지하게 고민해봄.
생각보다 많이들 겪는 문제였고,
결론적으론 본인이 이겨내야 하는 문제더라.
내가 할 수 있는것은
힘든 마음을 들어주고 이해해주고, 당신의 잘못이 아니라고 얘기해주고.
그리고 도움이 될만한 것들을 지원하는 것. 
그것이 최선이라고 생각됩니다.


#### FW
- 발작적인 집중 전환을 의식적으로 차단하기
- 집중하는 시간을 늘려보기
- 만약 어떤것을 하는 도중에 잡생각이 떠올라 방해한다면
  국물 거품 걷듯이 걷어서 메모해두고 하던 것에 계속해서 집중하기
- 좀 더 적극적으로 내 삶에 대한 고민을 이어나가야 합니다. 
  흐린눈을 하고 살것이 아닙니다. 
  더 또렷하게 뜨고 현실을 직시해야 합니다.



## Free Writing
---
우리는 는ㄹ 넘어지고 일어서길 반복한다. 어쩌면 일어서면 또 넘어지럿이 두려워 계속 누워있기도 하고 엉거주춤 일어나서 가딘기도 하고. 아님녀 난 일부러 일어나지 않은것이라 자위할수도 있다. 심지어 걸어야하고 잘하면 뛰기까지 해야합니다.
뛰는 사람들의 영상, 책을 봅니ㅏㄷ. 이렇게 하니 뛰어졌다고 하는말을 듣고 뛰고 있는 내 자신을 상상해조뵺. 멋있습니다. 나도 뛰고 싶습니다. 하지만 뛸생각을 하니 벌써 숨부터 찹니다. 다리엔 근육이 없고요. 신발도 사야겠어요. 날씨는 또 어떻구요?
또 몰입하지 모샇고 순식간에 대장내시경을 위해 햄벌거를 먹을 수 있는지 검색하고 왓따. 아니 그전에 이미 플러그인에 대해한 필요성에 의문을 느끽 ㅗ설정에도 다녀왔지
당장에 필요한 것들은 아니었다. 하지만 하던 일을 멈추고 잠시 다녀왔다. 이것이 별것은 아닌거 같아 보일수 있어도 계속해서 내 집중력을 저하시키고 있다 이겁니다.
계속해서 하던일에 집중하는 버릇을 들여야겠어요ㅕ. 그리고 그러기 위해서 정신을 집중해야 겠죠. 
생각보다 저는 흐리멍텅하게 정신줄을 반쯤 놓고 있습니다. 뭔가 또렷하고ㅔ 보고 있찌 않아요. 안경을 벗고 생활하는 느낌입니다. 하지만 뭔가 집중을 하면 앞이 또려샇게 보여요. 지금은 키보드가 또렷하게 보입니다. 내가 무엇을 하고 있는지 손이 어떻게 움직이고 있는지 정확하게 인식하고 있습니다. 
온릉ㄴ 아침에 출근길에 컨셉진을 읽었습니다. 제 키보드는 적송므 적축이라 조네요. 아무리 쳐도 조심만 하면 그렇게 ㅁ낳이 타다다닥 소리가 나진 않습니다. 그런데 생각보다 힘이 더들어가네요. 힘을 더빼보겠습니다. 구름타법이라고 할까요. 이정도만 눌러도 입력이 됩니다. 대단하네요 .

컨셉진을 읽었습니다. 늘 느끼는 거지만 편집장님은 참 열심히 삽니다. 모든것을 여기에 바쳤고 백호가 넘었습니다. 이제 다른 생각이 떠오르면 메모를 해두고 다시 돌아오기로 합니다. 그러면 그 생각은 더이상 제 머리속에 저장해둬야할 이유가 없기 때문에 현재의 생각을 방해하지 않을 것입니다. 저에게 틱틱은 계속해서 필요한 기능일까요?
ㅋㅋㅋ재밌고 웃깁니다. 계속해서 떠오르ㅡㄴ 잡생각들을 따로 덜어서 담아둡ㄴ디ㅏ. 마치 국을 보글보글 끓일때 거품일어나는거 걷어내는 늒미이에요 .요리에 집중하지 않고 다른짓을 하고 있는 거같지만 사실은 요리에 동무이 되는 행동ㅇ입니다. 계속해서 집중ㅇ력이 빼앗기고 있는거같지만 사실은 더 집중하기 위해, 그리고 더많으 시간이 뱃기지 않도록 해주는 역할ㅇ르 하는 거죠. 어쩌면 우리는 넘 ㅜ자잘한것에 시 그리고 중요한것에 시간을 뺏기는 것을 두필요이상으러ㅗ 두려워학 ㅗ있는지도 모르겠습니다. 
지금 현재에 집주앟ㄹ수있도록 잠시 거품을 걷는 것. 그것은 매우 추천할만한. 그리고 해야할만한 일이라고 생각됩니다. 

나에게 개발이란 뭘까요. 지금은 당장 돈벌이 수단에 지나지 않습니다. 이것은 아게 ㅔ월급을 가져다 줍니다. 회사에서 그리 고디ㅗㄴ 노력을 요하진 않ㅅ브니다. 일단 지금 가진 지식과 기술로 어떠게든 해결해나가고 있습니다. 더 필요할 순 있지만 그것은 필수적이진않습니다. 어느새 3년이 지났습니ㅏㄷ. 난 아직도 방확하고 있는걸까요? 직업을 정하고 취ㄱ을하면 내 진로가 다 겨정될거라 생각했습니다. 특히 개발로는 더더욱 그렇죠. 이런 고민을 하지 않을거라 생각했는데, 과감하게 태산이 쪽에 넘어가는 것은 어떨까요?

냉정하게 생각해봅시다. 서현이는 아니라고 하지만. 분명 더 ㅁ낳은 경제력과 ㅇ나정을 원하고 있습니다. 누구나 그렇겠죠. 저도 그렇습니다. 전 직므 좀더 노력해야 합니다.
내 가족들을 위해 낵 ㅏ정을 지키기위해 더 노력해야합니다. 지금 이대로는 안됩니다. 좀 더 적극적으로 내 삶에 대한 고민을 이어나가야 합니다. 흐린눈을 하고 살것이 아닙니다. 더 또렷하게 뜨고 현실을 직시해야 하니다. 와 바로 내장에 반응이 오고 있습니다. 장이 싸르르 아프네요. 스트레스가 내려갔습니다. 장에 쌓였습니다. 
미지의 세계입니다. 내가 무엇을 할 수 있을가요?

일단 기본 근력 키우기라고 생각했던 글쓰기와 제텔카스텐 이 있ㅅ븐디ㅏ.
저는 계속 조흔 아티클을 모으고 정리해두고 있스니다. 지금까지 중에 가장 ㅌ체계적인 방법으로요  긔고 이것은 소화를 필요로 합니다. 이것을 단지 쌓아두는 것에서 끝나느 것이 아니라 결과물로 만들어야 하니다.
지금까지 읽은 글들이 지식으로 쌓이고 있고 그것들의 일부는 복기하고 있습니다. 리드와이즈의 힘입니다. 우리는 도구를 잘선택하기만 해도 더 Better 나아질수 있습니다. 

지난 제 일주일에서 덜어낼 ㅅ ㅜ잇는것은 무엇이 있었을까요? 아니면 더 무언가를 할 수 있었던 시간은 어디에 있었을까요?

월: 기억이 나지 않습니다. 아마 배드민턴은 갔을겁니다. 잘 쳐진날이었죠. 깜짝 놀랐습니다. 전날 잠깐 난타치면서 자세를 잡아본것이 이렇게 도움이 되네요
화: 다원이 만나서 늦게 들어갔습니다. 소주를 한병만 더 적게 먹었다면 더 좋았을텐데. 그래더 즐거운 시간이었습니다. 그의 가족에 대해 이야기를 나눴습니다. 
후의 일이지만 서현인 자기의 가족과 크게 다르지 않다고 합니다. 사실 형태만 드리지 나에게 오고 있는 나에게 미치고 있는 고통은 극히 주관적인 것의므로 꼭 상대가 살인마가 아니더라도 나엑 ㅔ죽을것같은 공포를 줄수는 있을 것입니다.
수: 서현이는 가게에 갔습니다. 월요일부터 장모님의 옆구리가 아프다고 하여 걱정이 됐나봅니다. 가서 일을 돕고, 난 배드민턴을 치러 갔..지 않앗ㅅ브니다. 
아 목요일에 갔네요. 전 배드민턴을 치러갔고 시간이 맞지 않아 서현이를 데리라 가지 못했습니다. 마음이 걸렸어요. 돌아오는 길에 많이 울었다고 합니다. 그래서 오래걸렸던 걸까요. 
금: 이버엔 제가 일을 도우러 갔습니다. 서현이는 약속에 갔구요. 힘들었습니다. 덜어낼수 있는 시간이었을까요? 최선ㅇ르 다한거 같긴 합니다. 그래야되닌까 ㄱ해야되는 이을 눈앞에 있는 것들을 하며 산다. 그냥 그러고산다 . 라는 생각이 들었던 걱 ㅏㅌㅅ브니다. 
토: 이불빨래, 등등등 집안일을 바닥도 닦고, 먼지도 털고. 간만에 밀린 일들을 좀 했습니다. 그러고는 또 장모님댁에 갔어요. 가서 일을 돕고 다농에도 다녀왓습니다. 
저녁먹고, 연습을하러 갔다왔구요. 그러고나 니 열두시였습니다.
일: 일찍 결혼식에 갔다가, 끝나고 본가에 들렀다가, 저녁을 먹고 돌아왔습니다. 와서 씻고, 철인왕후를 보다가 잠에 들었죠. 저는 이것을 걷어내야할까요? 최대한 이 시간을 활용하기 위해 채를 휘두르며 복 ㅗ있습니다. 


장모님에 대한 이야기
이에 대한 서현이의 마음은 늘 아리까리 했습니다. 이것이 바로 애증이란 거겟죠. 일부 증오하지만 일부의 애정을 놓을 수 도 없습니다. 그 애정은 놓을 수 있는 종류의 것이 아니겠죠. 아주 오래전부터 그냥 그녀의 망믕르 붙들어두고 있는 족쇄와 같은 것입니다. ㅇ야가의 감정이 다 있다보니 저는 늘 헷갈린 것입니다. 증오인가? 애정인가? 하지만 둘다 있었기에 헷갈렸던 거이겠죠. 늘 주용한 것은 제가 어떤 스탠스를 취해야 하냐는 것입니다. 그리고 이 관계를 개선하기 위해서 제가 조울수 있는 최대한의 수는 무엇일까요. 
장모님은 이기적이고, 자기밖에 모릅니다. 자신의 고통을 가엽게 여겨주길 바랍니다.
잠깐 이부분에 대해서는 포스팅을 보는 것이 더 도움이 될지 모릅니다. 잠시 보고 오도록합시다.

- 그녀는 진심으로 어머니에게서 자유를 얻고자 합니다.
- 그녀는 마음의 눈물을 털어내야 하는 사람입니다.
- 장모님은 자신이 불행하다고 생각합니다.
- 그리고 위로를 필요로 합니다
- 그리고 그것을 유일하게 해줄 수 있는 사람은 그녀의 딸입니다.
- 문제 해결방안은 필요로 하지 않습니다. 그저 공감만이 필요합니다.
- 감정쓰레기통이 된 딸은 지쳤습니다.
- 엄마의 모습을 보면 개선될 여지가 없어보입니다.
- 이 고통은 계속될 것이 분명합니다.
- 암울한 미래만이 그려지고, 그 짐은 분명 자신이 지게 될 것이라 생각합니다.
- 엄마는 이제 부정적 감정 유발체일 뿐입니다.
- 지난 시간.. 너무나 많은 희생을 했습니다. 

인터넷에 쳐보니 정말 많은 글과 영상이 나옵니다.
비단 우리만의 이야기가 아니라 모두의 이야기더군요.
망므같아서는 당장에 가서 대화를 나누고 내 와이프를 지켜내고 싶습니다.
아까는 이 탈출구를 늪을 어떻게 해야겠다..라는 방법으로 접근했어요
하지만 정답이 아닌것 같습니다. 이러든 저러든 늪일거에요. 거기서 제가 할 수 있는 것은 크지 않을 겁니다. 노력과 비용에 비해 효과는 미미하겠죠
사람은 변하지 않을것이기 때문입니다.
결국에는 서현이가 이겨내야 합니다. 본인도 그것을 알고 있어요.
그래서 내면소통을 열심히 읽고 있습니다.
내가 이래라 저래라 할거 없이 이미 잘하고 있습니다. 그리고 잘해낼것입니다.
옆에 든든한 지원자가 있다면요.
저의 역할은 딱 거기까지 입니다. 대신 무언가를 해줄 수는 없습니다.
힘든 마음을 들어주고 이해해주고, 당신의 잘못이 아니라고 얘기해주고.
그리고 도움이 될만한 것들을 지원하는 것. 
그것이 최선이라고 생각됩니다.