---
share: true
created: 2023-11-29 09:45
updated: 2023-12-01 12:20
---

## Random Note
##### 노트를 보고 내가 왜 이 노트를 수집했는지 질문한다.
---
<p><span><ul>
<li><a data-tooltip-position="top" aria-label="Infinity Drawer/매력수명 마케팅.md" data-href="Infinity Drawer/매력수명 마케팅.md" href="Infinity Drawer/매력수명 마케팅.md" class="internal-link" target="_blank" rel="noopener">매력수명 마케팅</a></li>
</ul></span></p>
## History
---
<h2><span><p>2022-11-29</p></span></h2><p><span><p><span alt="2022-11-29 > Memory" src="2022-11-29#Memory" class="internal-embed">2022-11-29 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-01-29</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-01-29 > Memory" src="2023-01-29#Memory" class="internal-embed">2023-01-29 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-03-29</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-03-29 > Memory" src="2023-03-29#Memory" class="internal-embed">2023-03-29 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-04-29</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-04-29 > Memory" src="2023-04-29#Memory" class="internal-embed">2023-04-29 &gt; Memory</span></p></span></p>


## Memory
---
#### 1
내가 좋아하는 일은 따로 찾아나설 필요가 없다.
왜냐면 좋아하는 일이라면 이미 하고 있을 것이기 때문이다. 
찾아야만 하는 일은 좋아하는 일이 아닐 가능성이 크다.

#### 2
충격. 나는 글씨 쓰는 것을 좋아하지 않는다.(현재)
분명 좋아했던 때도 있었다.

#### 3
상세히 기술된, 위를 향해 나있는 발자국을 보니 기가 죽었다.
돌아보니 내 발자국은 없다.

#### 4
지금 계속 하고 있는 것은 글쓰기니까, 열심히 앞으로도 쓰겠다.
개발은. 지금 날 먹여살려주는 일이고 딱히 싫지도 않으니 더 해보겠다.


## Free Writing
---
으으 또 잘하고 잇는 살마들을 보며 고통에 빠진다. 이미 잘 해내고 있는 사람들을 보며 지루투와 열등감에 휩싸인다. 한숨을 내쉰다. 속이 답답하다.
아까 커피를 타러가면서 써야지 했던 문장은 뭐였는 지 벌써 날아가버린지 오래다. 
역시 그때그때 빠ㅡ게 적어놔야한다. 휘발성의 감각을 잘 알아야한다. 그 기간도 알아야 한다. 이해해햐아한다. 내가 좋아하는 일을 찾아야한다는 것은 말도 안되는 일이란 말이 인상적이다. 왜냐면 내가 조아하는 일이라면 이미 하고 있을거기 때문이란다. 찾아야만 하는 일은 좋아하는 일이 아닐 가능성이 크다고 한다.
그렇다면 내가 요즘 하고 있는 일들에서 찾아보도록 하자.
일단 세키로 아니다.
배드민턴 좋아한다. 글쓰는거 좋아한다. 사실좋아해서 하는 거라기 보다 살라고 하는것에 더 가깝기도 한것ㄱ ㅏㅌ다. 아니면 이런 직장이라는 특수상황에서 대놓고 할 수있는 행위라서 하는 것일지도 모른다. 좋은 글을 읽고 내것ㅇ로 만드는것과 같ㅇ느 행위 좋 아한다. 이것은 주말에도 노트북을 가지고 낙 ㅏ할 정도니 실어하지 않는 것 같다. 꽤나 좋아학 ㅗ잇느 냏ㅇ동이다. 나에게 도움이 될 것이란 새각도 있다. 

확실한 것은 난 글씨스는 것을 좋아하지 ㅇ낳는다. 기타정도? 라고 할 수 있겠다. 꽤 하는 일이나, 남들보다 쪼오금더. 하지만 그것을 즐겨하고 있지 ㅇ낳다. 그러면서 왜 그곳에서 답을 ㅊ ㅏㅈ으려고 했을까. 그냥 쪼윽금 더 낫다는 것에 매달린 것이다. 쥐뿔도 없으니까 지푸라기라도 잡은 것이다. 그땐 좋아서 했다.
그때도 조하서 했다. 

난 왜 상위 1%를 보며 속쓰려하고 잇는가.
어떠한 노력도 하지 않고 있으면서.
한발자국이라도 진전하는 삶을 살면 좋겠다. 
그것이 정말 잔발이라고 해도. 그렇게만 나악나다면 난 살수 있을거같다. 후회없이

모두가 똑같은 시간을 부여받고는 각자 다륵게 쓴다.
다른밀도로 슨다. 

그런 기분이다. 아무것도 쌓아놓은게 없는 기분. 
상세히 기술된 걸어온 발자국들을 보고 나니 난 무엇을 해왔는 지싶다.
무엇을했다고 할 수 있는가? 무엇을 가졌다고 할 수 있는가
그것의 부재가 나의 가장 큰 걱정이다. 커리어적으로.
물론 이것은 나의 나태에 대한 결과다. 내가 그렇게 살았기 대문에 없는 것이다.
일에 집중하지 않고 붕 떠서는 뭔가 가능성만 가진 상태에 안주하고 있었던 것이다.

어쩌면 그냥 내가 무엇을 했는지 돌아보지 않고 쥐어보지 않았기 때문에 몰느느 것일 수도 있고. 어쩌면 일단 이력서를 작성하는 편이 ㄴ그것에 대해 정면으로 직시할수 있는 기회가 될지도 모른다. 

지금까지 내가 해온것을 보면 마치.
아이템과 장비는 업그레이드 하지 않은채로 적당히 경험으로 인한 피지컬만 늘어난 상태의 세키로라고 할수 있겠다.
늑대들이랑 잡몹들 잡으면서 만족하고 있는 사앹.

정했다.
일단 난 글을 쓴다. 글을 쓸 것이다.
그리고 개발 공부를 할 것이다. 

난 직업을 개발자로 가지고.. 얼마나 더 할 수 있을지. 어디깢 ㅣ갈 수 있을지. 아무것도 모르겠지만. 전혀 ㅗㅁ르겠지만 . 이제 특기할수있는 능력을 ㄱ길런 나가는 거에 집중할 것이다. 왜냐면 실제 개발은 나에게 돈을 벌어다 ㅜ는 수단이ㅕㅁ, 꼬 ㅐ싫어하지 않는다. 저금도 땅에 발을 붙이고. 밀어내는 감각을 느낌녓 ㅓ살고싶다.
일은 내 인생의 많은 것을 차지하고 있는 부분이다. 
운이 좋다면 개조직에 귀속되지 ㅇ낳는 개바을 하며 살수 있을지도 모른다. 흔히들 말하는 경제적 자유를 얻게 될 수 도 있겟지.
어떻게 될지 모른다. 그냥 저냥 다들 남처럼 살아가겠지. 하지만 나에겐 몇가지 타이탄의 도구들이 있따. 그것을 갂며 살겠다. 긔고 기회가 왔을때 잡을 것이다. 지금은 아무것도 없다. 그렇기때문에 해야한다. 