---
share: true
created: 2023-12-18 10:33
---

## Random Note
##### 노트를 보고 내가 왜 이 노트를 수집했는지 질문한다.
---
<p><span><ul>
<li><a data-tooltip-position="top" aria-label="Infinity Drawer/게으른 완벽주의.md" data-href="Infinity Drawer/게으른 완벽주의.md" href="Infinity Drawer/게으른 완벽주의.md" class="internal-link" target="_blank" rel="noopener">게으른 완벽주의</a></li>
</ul></span></p>
## History
---
<h2><span><p>2023-01-18</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-01-18 > Memory" src="2023-01-18#Memory" class="internal-embed">2023-01-18 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-02-18</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-02-18 > Memory" src="2023-02-18#Memory" class="internal-embed">2023-02-18 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-03-18</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-03-18 > Memory" src="2023-03-18#Memory" class="internal-embed">2023-03-18 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-04-18</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-04-18 > Memory" src="2023-04-18#Memory" class="internal-embed">2023-04-18 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-05-18</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-05-18 > Memory" src="2023-05-18#Memory" class="internal-embed">2023-05-18 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-09-18</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-09-18 > Memory" src="2023-09-18#Memory" class="internal-embed">2023-09-18 &gt; Memory</span></p></span></p>


## Memory
---
#### 1
나는 조금 전 시간여행을 했으며, 과거의 물건이 작동하는 것인지 점검했다. 현재의 기술로 이것은 거짓으로 판명되었고, 재밌는 유사과학 소재 정도로 남게 될 것이다. 고시마섬 고구마 원숭이. 백번째 원숭이 이론은 유사과학으로 결론 났지만 고구마의 소금간을 해먹는 원숭이는 여전히 남아있다고 한다.

#### 2
전체 - 부분 - 부분 - 전체 로 읽기.

#### 3
루만은 책을 두번읽지 않았다고 한다. 

#### 4
한번 메모를 할때 최대한 미래의 내가 기억하기 쉽도록 작성하는 것. 
심플하게 이야기하는 것이 지성의 척도가 될 수 있다는 것

#### 5
글쓰기를 위한 삶이라고 생각한다면 고난이 와도 창작의 장작으로 여겨 덜 고통스러울 것이라는 것. 
내 삶의 초점. 내삶의 목적. 어떤 방향으로 이 모든 것들을 해석할 것이냐, 행동할 것이냐, 말할 것이냐라고 생각하는 것. 역시 큰차이가 있겠다.

#### 6
토요일에 글을 읽고 필사를 하니 머리가 영민해진 것을 느꼈다.
아는 것이 늘어났다는 느낌보다 성능이 좋아졌다는 느낌.
집중력이 올라갔을 뿐일까? 뭔가에 오래 집중하는 것에 익숙해지니 
좀더 힘이 덜 드는 것이다. 그정도 차이가 있었던 것은 아닐까?


## Free Writing
---
과거의 기억이, 기록이 현실의 지식.. 까진 아니지만 현재의 데이터가 되었다.
재밌는 일이다. 나는 조금 전 시간여행을 했으며, 과거의 물건이 작동하는 것인지 점검했다. 현재으 기수로 이것은 거짓으로 판명되었고, 재밌는 유사과학 소재 정도로 남게 될 것이다. 고시마섬 고구마 원숭이. 백번째 원숭이 이론은 유사과학으로 결론 났지만 고구마의 소금간을 해먹는 원숭이는 여전히 남아있다. 동물에게 학습성은 있지만 축적성은 없다의 반로닝 될까? 이러 ㄴ행위는 계속 이어질것만 같다. 

월요일 아침은 늘 힘들다. fomo에 시달리는 것도 힘들고, 해야할일을 시작하는 것도 힘들다. 이렇듯 대체로 힘든것 투성이고 비다 ㄴ나만 그럴것은 아니다. 지금 나으 ㅣ심리는.. 머릭 ㅏ살짝 아프고 무겁고. 스트레스를 받은 상태인데, 그 원인은 스토리보드가 아직 시작조차 안되었다는 데서 오는 부담일 것이고.
그리고 시작하기 싫은 마음이 방해가 되기 때ㅜㅁㄴ일것이다. 그리고 글쓰기방 사람들을 보고 메일ㄹ 사이트에 들어갔다가 수만흔 뉴스레터를 보고 질려버린 탓도 있다. 대단하다는 생각이 든다. 다들 어떻게 이렇게 해내고 있는 것일까
하면 된다라는 생각을 머리로는 알지만 실제로 옮기는 것은 다른 이야기다 .이미 나는 그다지 게으르게 살공ㅆ지도 않다고 생각된다. 그넫 더 짜내야한다니 힘이 들 뿐이다. 

메모 책 하이라이트들을 보면ㅅ ㅓ역시 나는 교만했던걸까 생가갛고 ㅣㅇㅆ다. 왜 자꾸 봤던걸 계속 곱씹으면서 음미하고 있지 라며 이상하게 바라봤다. 어찌보면 저것도 안주가 아닐까? 생각하면서. 하지만뭐 실제로 메뫃면서 저것도 읽는사람들이니 할말은 없겠다. 하지만 방법론에만 몰두한다면 망하기 딱 좋다. 여튼 좋은 인사이트들을 얻었다. 예를 들면 부분부ㅜㄴ 전체로 읽는것. 전체 부분부분전체 지 참
그리고 루만은 책을 두번읽지 않았다는 것. 한번 메모를 할때 최대한 미래의 내가 기억하기 쉽도록 작성하는 것일나느 것. 심플하게
심플하게 이야기하는 것이 지성의 척도 가 도리 ㅅ ㅜ잇다는 것
그리고 글쓰기를 위한삶이라고 생가함ㄴ다면 고난이 와도 창작의 장작이 드로 여겨 덜 고통스러울 것이라는 것. 내 삶의 초점. 내삶의 목적. 얻너 방향으로 이 모든 것들을 해석할 것이냐. 행동할것이냐. 말할것이냐락 ㅗ생각했을때 역시 큰차이가 있겠다. 글쓰기를 목적으로 살아가는 사람은. 어떻게 그렇게 사람을 관찰하며 녹음하며 사냐고 물었을대 이런 방향성을 갖고 있었을뿌닝라는, 차이가 있었을 뿐이라는 ㅓㅅ이라 생각한다면 엄청나게 희한한일도 아니게 되는 것이다. 그는 그걸 가지고 있었고 그것에서 차이가 났을 뿐. 난 아무것도 없으니까 그냥 흘려보냈을뿐.,,교즘은 계속해서 앵커는 늘어뜨려 놓는 것을 하고 있다. 순간의 감정과 감상이 얼마나 쉽게 사라지는지 체험했고 이제는 내 기억을 믿지 않기 때문이기도 하다. 그때의 감상이 ㅓㅁㄹ마나 실감나게 담길지는 몰그ㅔㅅ으나 최대한 날것으로 새앵함에 초점을 맞춰 저어야 할 것이다. 문법 글자 단어 생각하지 않고 그때의 체험을 가장 가깝게 적어놓는 것이다. 맟 ㅣ잡은 물고기를 급송ㄱ냉동시켜놓는 것고 괕다. 그렇게 

토요일에 글을 ㅇ릭고 필사를 하니 내 머리가 영민해져ㅣㄴ것을 느꼈다.아는 것이 늘어났다는 느낌이 아니라 성능이 좋아졌다는 느낌을 받은 것이다. 머리가 좀더 영민하게 도아각 ㅗ있는 ㄴ낌이 든다고 할까? 이것은 마치 머리에 부은 시가 유놜유 역할을 한것이 아닌가 싶을 정도다. ㅇ릭고 쓰기를 한것이 어떤 작용으 ㄹ일으켰길래 이런 효과를 낸단 말인가? 난 사실 그냥 손으로 쓴 것밖에 없다. 대단한걸 하지 않아다. 그럼에도 그 행위는 글씨 자체에도 성장에 대한 만족을 주엇으며 조은 컨텐츠를 소개할 수 있엇다는 거셍 대ㅏㅎㄴ ㅏㅁ족감도 이썽ㅆ다. 
이렇게 나는 내 뇌를 바꿀수 있을까? 좀더 집중력 아니 혹시 난 영민해진게 아니라 집중력이 올라갔을뿐인거 아닐까? 뭔가에 지붕으 ㄹ오래 하ㅕㄴ 집중하는 것에 익숙해지고 좀더 힘이 덜 드는 것이다. 그정도 차이가 있었던 것은 아닐까?

---
무대위의 배우들은 자유로워 보였습니다.
늘 전념에 대해 고민했었는데, 뜨겁게 몰입하는 배우들에게서 답을 얻은 것 같아요.
심지어 뮤지컬배우가 되고싶다라는 생각조차 들었습니다. 

뮤지컬 발성이 이렇게 아름다운거였구나라고 처음 생각해보게 되었습니다.
대중음악 발성에 익숙한 저에겐 뭔가 어렵고 무겁게 느껴졌거든요.
하지만 너무나 아름다웠습니다 정말로

김호영님을 참 좋아하는데, 이번 렌트를 마지막으로 하신다기에 꼭 보고싶었습니다.
눈앞에 살아 움직이고 계신(?) 배우님을 보니 너무 좋았어요.
배역과 너무 찰떡이라 놀랐습니다. 오랜시간 배역을 연기하면서 엔젤이 호영화 된걸까요? 호영님이 엔젤화가 된걸까요? 

너무 즐거운 시간이었습니다.
멋진 무대 보여주신 배우님들, 연주자분들께 감사드립니다.



