---
share: true
created: 2023-05-25 07:46
---

## Random Note
#### 노트를 보고 내가 왜 이 노트를 수집했는지 질문한다.
---
<p><span><ul>
<li><a data-tooltip-position="top" aria-label="Infinity Drawer/일기 쓰기.md" data-href="Infinity Drawer/일기 쓰기.md" href="Infinity Drawer/일기 쓰기.md" class="internal-link" target="_blank" rel="noopener">일기 쓰기</a></li>
</ul></span></p>
## History
---
<h2><span><p>2022-10-25</p></span></h2><p><span><p><span alt="2022-10-25 > Memory" src="2022-10-25#Memory" class="internal-embed">2022-10-25 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-01-25</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-01-25 > Memory" src="2023-01-25#Memory" class="internal-embed">2023-01-25 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-02-25</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-02-25 > Memory" src="2023-02-25#Memory" class="internal-embed">2023-02-25 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-03-25</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-03-25 > Memory" src="2023-03-25#Memory" class="internal-embed">2023-03-25 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-04-25</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-04-25 > Memory" src="2023-04-25#Memory" class="internal-embed">2023-04-25 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-09-25</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-09-25 > Memory" src="2023-09-25#Memory" class="internal-embed">2023-09-25 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-10-25</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-10-25 > Memory" src="2023-10-25#Memory" class="internal-embed">2023-10-25 &gt; Memory</span></p></span></p>


## Memory
---
### FW
1. 내가 죽을 죄를 지지 않은 이상 모든 일은 대체로 어떻게든 해결되기 마련이다.
2. 사람은 책임을 지는 것에 익숙해질 필요가 있다.
   내행동의 인과에 대해 이해할 기회가 많은 것이 좋다.



## Free Writing
---
가슴이 두근거려. 내 어이없는 실수. 왜 좀더 신중하지 못햇을까
별거 아닌데 너무 마음 쓰는게 아니냐 싶다마는.. 너무 어이없는 실수로 30유로가 신청된 것을 보니 얼척이 없다. 저것은 어떻게 된걸까? ㄱ냥 처리 된것으로 해주는 건가
나참 저걸로 수수료르 ㄹ받는 너희도 너희다
따로 결제는 안 된 것 같지만 당황스럽다. 
앞으로도 이런일이 많겠지. 그리고 중요한 건 이런걸 ㅜ려워하지 안흔ㄴ 마음이다. 뭐 대수랴. 
내가 죽을 죄를 지지 않은 이ㅇ상 모든일은 대체로 어떻게든 해결되기 마련이다.
그것이 돈을 내야하는 결론이라면. 내 실수이ㅔ 대한 대가를 치르면 되는 것이고
아깝지만 내 행동에 대한 책임이라 여기면 그만일 것이다. 
나는 어릴적부터 참 소심했다. 실패를 두려워하는 사람으로 자라났다.
아마 내게 많은 기회가 없다는 것을 어릴적부터 은연중에 깨달았던 게 아닐ㄲ?ㅏ
글쎄 그나마 ㅓㅋ서는 남인생처럼 사느라고 딱히.. 결과를 생각하진 않았던 거 가튼데
어떻게든 되겠지라는 생각이 컸다
내 소심함은 어디에서 기인 했을까. 무엇이 날이렇게 두려움이 많은 사람을 ㅗㅁ나들었나.
책임을 배우지 못해서 그런가
회피형 인간은 책임을 지는 것에 익숙하지 않은 거다. 그래 익숙하지 않은거다.
사람은 책임을 지는 것에 익숙해질 필요가 있다.
내행동에 대한 인과에대해 이해할 기회가ㅣ 많은 것이 좋다.
그러려면 행동을 많이 해야하고. 다양한 경험과 ㅣㄱ회에 노출되어야 함은 이런 기회를 얻기 위해서다.
행동하지 않으면 아무일도 일어나지 않을 것이기 때문에. 
그 수맣은 경험은 가르쳐준다. 일은 어떻게든 해결되기 마련이며, 생각보다 큰일은 일어나지 않고, 문제가 되는 일 같더라도 지나고나면 연관된 모든 결과와 감정은 무뎌지기 마련이라는 것이다. 미래에 ㅇ에정된 고통과 대가가 그렇게까지 크진 않다.
물론 ㅣㅇ반적인 ㅜ준에서..ㅎㅎ
까짓거 시바ㅏㅏㅏㅏ 라는 마음을 갖고 살자. 뭐어때. 회복하면 된다.
다시 아무렇지 안은듯 뻔뻔하게 굴면 된다. 당시에는 얼굴이 붉어지고 부끄러워 죽을거 같겠지만.

내가 돈을 벌 수 있는 곳은 어디일까
일단은 이곳을 떠야겠다는 생각이 든다.
근데.. 내가 떠났을때 딱히 인수인계할 부분이 없다는게 참서글프네
어쨌든 무언가.. 일을 통해 즐거움을 느낄 수 있으면 좋겠다.
이제 돈도 더 벌었으면 좋겠ㄷ고. 유능한 사람이 되고 싶다.
그러기 위해서는 매일매일 더 나은 사람. 내가 오늘 ㄱ배운것. 을 기록학 ㅗ정리해 나가는 것ㅇ ㅣ필요하다.
일단 작은 걸음부터 시작하자. 머리가 아픈 것을 보니 제대로 된 방향이라는 생각이 든다.
일하ㅅ는 시간을 배움의 시간으로 삼자. 차근차근. 업무외 시간을 짜내려기보다 업무중 수많은 시간을 활용하는 편이 효율적일 것이다. ㅅ힐제로 엄청 낭비되고 ㅅ있는 시간이 많다는 것을 알고 잇기도 하다.
