---
share: true
created: 2023-04-17 07:27
---

## Random Note
#### 노트를 보고 내가 왜 이 노트를 수집했는지 질문한다.
---
<p><span><ul>
<li><a data-tooltip-position="top" aria-label="Infinity Drawer/사로잡는 글쓰기.md" data-href="Infinity Drawer/사로잡는 글쓰기.md" href="Infinity Drawer/사로잡는 글쓰기.md" class="internal-link" target="_blank" rel="noopener">사로잡는 글쓰기</a></li>
</ul></span></p>
## History
---
<h2><span><p>2023-01-17</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-01-17 > Memory" src="2023-01-17#Memory" class="internal-embed">2023-01-17 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-02-17</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-02-17 > Memory" src="2023-02-17#Memory" class="internal-embed">2023-02-17 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-03-17</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-03-17 > Memory" src="2023-03-17#Memory" class="internal-embed">2023-03-17 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-05-17</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-05-17 > Memory" src="2023-05-17#Memory" class="internal-embed">2023-05-17 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-09-17</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-09-17 > Memory" src="2023-09-17#Memory" class="internal-embed">2023-09-17 &gt; Memory</span></p></span></p>


## Memory
---


### FW
#### 1
우리는 대체로 우리가 뭘 필요로 하는지, 뭘 원하는 지도 모르고 산다.
내가 필요한게 dp to hdmi 인지, dvi 인지, vga 인지

## Free Writing
---
긴 주말을 보내고, 어쩌면 화면 두개는 나에게 과하고, ㄱ자 책상은 하나의 길이가 더 길어야 도 효용이 있으며 우리에게 두자리는 필요하지 않아다는 것. 그리고 폰 거치 독이 필요하다는 것. 등을 깨달았다. 어우 예전에 산 모니터는 눈이 썩을거 같구나. 해상도가 다른 건가. 쨌든 피곤했던 일요일을 충분히 일찍 잠들고 맞이한 월요일은 상쾌하다. 키보드 구성을 어떻게 해야할지가 고민인데.. 모니터도 어떻게 구성해야하나. dvi 두개를 사는게 나을지도 모르겠다. 그렇게 본체랑 2모니터 연결. 1모니터는 hdmi로 되어있고. 노트북은 c타입이랑 hdmi로 연결되어있고. 나에게 필요한것은 오히려 다이소에도 있던 dvi 였던것이다.
어느 영화에서 본 것이었나. 보통 인간은 자긱 ㅏ뭘 원하는지도 모르고 산다. 사피엔스에서도 말한다. 어떤 것이 나의 행복인지 주관적ㅇ로 알지 못한다. 난 임 ㅣ자본주의라는 체제안에 사회안에 갇혀있고 그 안에서 그 기준으로 생각하도록 절여져있다. 표백되었다 그래ㅓㅅ 난 내가 자본주의안에서 뭘원하는지' 로 생각하게 되었다. 그랫 ㅓ보통 내 행복은 물질에 있을것이라. 돈에 있을거싱라 생각한다. 하지만 난 어제 행복했고, 그제도 행복했다. 더 이상이 있담녀 있을 것 같기야 하지만 늘 붙들어둘 수는ㄴ 없는 올림픽 금메달 급 짜릿함이어야할 거라 생각한다. 그것도 행복이다. 이정도만 잇어도 너무 충분하게 살수있다. 하지만 욕심이라면 읊으려면 끝도 없다. 더 조흥ㄴ ㅗㅁㅁ니터. 의자. 컴퓨터. 충전독. 널븡ㄴ 집. 좋은 책상. 지나다닐때 거슬리지 않는 건조대. 그리고 이 걸 내가 하지 않을 수 있는 거. 더 좋은 스피커 등등.. 이렇게 더 좋은 것은 차고 넘친다. ㅋㅋㅋ귀엽다 베이스. 똑똑. 둥둥이 아니라 똑똑 그러는 구나. 그럼에도 좋다. 그냥. 차이는 알지만. 더 좋은 둥둥을 느기면 좋겠지만. 이정도도 좋다. 즐겁다.
바닷가에 앉아 그냥 파도가 오고감을 느끼는거. 어 좋은 파도가 왔네. 어 나ㅃㄴ파도네. 분명히 다시 그 파도는 물러갈 것이고. 우리는 시간이 지났을때 고통은 무감하고, 기쁨은 더 좋게 기억한다. 남는장사네. 그런데 한가지 맘에 걸리는 부분은,, 그래 오고 가는 것에. 파도가 오는 것에 집착하지 않는거 그것을 붙잡아두려, 피하려 하지 않는 거에 대해선 충분히 이해하고 공감을 하겠다. 하지만 그 비중이라는거. 나쁜 파도만 오는거 같으면 어쩌지. 그래 이해하겠어. 음 나쁜파도가 왔네.. 음 또왔네. 음 왜 이것만 오지. 자주오네.. 싶으면 좀 족같을거 같은데. 전에 결로능ㄹ 내린 바로는.. 자본주의 사회에서 자본은 행복파도가 올 확률을 높여주고 나쁜파도의 확률으ㅡㄹ 줄여줄수는 ㅇㅆ다고 생각했다. 그건 아직 유효하지 않나. 더 노픙ㄴ 경지인가. 내가 지금 아무것도 없어도 난 행복할 수 있나. 지금 부족함은 없을 수 있기 때문에 부리는 여유가 아닐가. 난 정.말로 괜찮을 수 있나. 너만 잇으면 ? 내가 영선씨를 ㅓㄹ없이 봤던 것 처럼. 그게 불가능하다는 듯이. 아고 있다는 듯. 그러면 
아직까지도 힘든거. 그만 쓰고 딱 일어나기. 