---
share: true
created: 2023-02-02 07:27
---

## History
---
<h2><span><p>2022-11-02</p></span></h2><p><span><p><span alt="2022-11-02 > Memory" src="2022-11-02#Memory" class="internal-embed">2022-11-02 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-01-02</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-01-02 > Memory" src="2023-01-02#Memory" class="internal-embed">2023-01-02 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-03-02</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-03-02 > Memory" src="2023-03-02#Memory" class="internal-embed">2023-03-02 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-04-02</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-04-02 > Memory" src="2023-04-02#Memory" class="internal-embed">2023-04-02 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-05-02</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-05-02 > Memory" src="2023-05-02#Memory" class="internal-embed">2023-05-02 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-11-02</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-11-02 > Memory" src="2023-11-02#Memory" class="internal-embed">2023-11-02 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2024-01-02</p></span></h2><p><span><p><span alt="2024-01-02 > Memory" src="2024-01-02#Memory" class="internal-embed">2024-01-02 &gt; Memory</span></p></span></p>


## Memory
---
### 1
서현이가 해준 오징어볶음. 나는 솔로. 더 글로리

### 2
피곤한 목요일

### FW
- 결국 사람으로서의 매력이 사람을 남긴다.
  사람으로서의 매력? 사람냄새.. 인간적인 친밀과 교제. 그에 따르는 헌신과 풍기는 아우라. 유능함도 빼놓을 수 없을 것 같다. 사람은 유능감에도 끌린다.

## Free Writing
---
아까까지 글을 쓰다가 다시 쓰는 너낌이넹. 서현이가 세시까지 작업ㅇ르 했다. 비행기도 예매하구.. 고생이 많았다. 나도 적극적으로 했어야 했는데.. 난 이런걸 못하는 사람인가. 아니다 할 수 있는데 안한거다. 정말 .. 난 왜이렇게 계획 세우기가 실지. 미리하는게 싫지. 그렇다고 안할수도 없는 건데 왜이리 신경을 안쓸까. 당장의 쉼이 더 중요했던거다. 미래 계획 마치 내년 여름 시즌에 입을 반팔을 지금 쇼핑하긴 아까운것처럼. 지금 내게 주어진 오락의 시간을 즐겨야한다는 생각에 미래에다가 시간을 할애할 여유가 없는 것이다. 일종의 도파민 중독이라고 할수 있겠다. 즈각적 보상에 매달리는 것. 게임도 마찬가지다. 승리와 남을 이겨먹는 그 재미에 즉각적인 보상이 뒤따른다. 한시간이 되고 두시ㅏㄴ이 되고. 보통 한시간에 멈춰지지 않는다. 한시간저도라면 줄수도 있겠지만.. 어제 겜태기가 왔다. 다운간 또 안할듯 싶다. 안하고 싶다. 이제 지긋지긋허다. 의미 없이 펄쩍펄쩍 뛰는 것처럼 느껴진다. 그 사이에서 내가 통제할 수 있는게 무척 적다고 느껴진다. 그럼에도 즐거웠으나 이렇게 가끔가다 의욕이 솟아 올랐을때 이것을 이용했으면 한다. 당분간은 게임을 하지 말자. 출석이나 ㅣ벤트가 아깝겠지만 전혀 내 삶에 지장을 주지 않을 것이다. 오늘 은 목요일. 돌아와서 . 아마 서현이랑 같이 오거나 늦게 오거나 하겠지. 저녁거리는 무엇으로 할ㄲ. 오늘 우리는 무엇을 할까. 서현이는 아마 피곤해서 일찍 잠들지도 모르겠다. 네시간 취침이라니 정말 피곤하겠다. 

아 서현이네 사촌오빠에 대해 쓰고 싶었다. 영기라고 했던거 같다 나영기.
먼저 들었던 이야기들의 영향이었는지 몰라도 눈매가 날카로워 보였다. 진짜 손석구 닮았는데.. 살찐 손석구. 여튼 손석구를 봤을때 느껴지는 감상이 느껴졌다. 날카로운 눈빛. 그러고보니 나씨 집안의 체형을 갖고 있구나.. 신기허네 유전의 신비. 어쨌든 속셈이나 계산이 있어보이는 느낌이었고 얼굴의 점은 장사치를 떠오르게 했다. 이런 사람들이 흔히 그러하듯 월급쟁이로는 살 수 없는족속이다. 사장이 되어야 하고, 안된다면 엔터텡ㄴ먼트를 해야한다고 생각하는 사람. 아들도 연습중이라고 한다. 이런 사람들이 보는 세상. 그리고 살아가는 세상. 만나는 사람. 사람을 대하는 방식. 이 모든것들이 나와는 안맞는다고 으껴진다. 하지ㅏㅁㄴ 동시에 ㅏㅈ고싶기도 한모습. 이사람의 무엇을 보고 사람들을은 그렇게 믿고 따르는 것일까. 감각은 있다고 한다. 실제로 여러번의 성공을 이끌어내기도 했고, 실패하기도 했고. 결과적을 ㅗ이사람은 유능한 사람인가 아닌가. 몇년만에 온거라고 하던데. 어디서 뭐하는지 모른다고. 다빈씨는 종종 연락은 하는 모양이던데. 나도 이런 사람이 될 수 있을가. 하지만 계산없어 보이는 내 모습이 좋다고들 하고, 나도 좋다. 사실 복잡한 계산을 못하는 사람인거지. 서현이도 마찬가지다. 아니다 의외로 계산적인 면모가 있다. 하지만 전략적인 느낌이지 욕심이 느겨지진 않는다. 자기사람한테 한없이 호구일 사람. 
관계의 전략. 우리는 어ㄸ허게든 상대 앞에서 한가지 스탠스를 취해야할 것이다. 보통은 이사람은 나에게 어떤의미인가를 생각하겠지. 먼저. 그냥 스쳐지나가는 사람. 아니면 며천 더 볼 사람. 같이 일 할 사람. 아니면 끝가지 같이 가고 싶은 사람. 이것을 나누는 판단 기준은 보통 그냥 인간성이었는데. 전략적으로 생각할 수도 있을까. 내가 필요할 사람. 내가 나중에 도움을 받을 수 있는 사람. 그런것에 대한 판단 기준. 
일단 관계의 전랴겡는 여러가지 조건이 필요한데. 일단 지속적인 상호작용 .그리고 윈윈이어야 할 것.그리고.. 오해가 없도록 하는것. 이 모든것들은 신뢰를 기반을 ㅗ한다. 결국엔 우리 사이에 신뢰를 구축하는 것이 지상과제다. 배신에는 배신으로 갚을 것이니. 근데 일단 내가 남에게도 매력적이고 유용한 존재여야 한다는 것은 벼하지 앟는다. 아까 윈윈이라고 하지 않았떤가. 내가 상대에게 이득을 줄 수 없다면 그것은 그냥 일반적인 착취관계일뿐이다. 

난 결국에 남는 것은 매력이라고 생각한다. <mark class="hltr-red">사람으로서의 매력. 이게 결국엔 ㅅ ㅏ람을 남긴다. </mark>워낙 많은 것을 포하하는 개념이라 특별할것도 없지만. 난 지성으로 매력적인 사람이 되고 싶다. 많은 것을 알고 있는 사람. 많은 의견을 가진 사람. 나만의 오리지널을 가진 사람. 