---
share: true
created: 2023-11-28 12:04
---

## Random Note
##### 노트를 보고 내가 왜 이 노트를 수집했는지 질문한다.
---
<p><span><ul>
<li><a data-tooltip-position="top" aria-label="Infinity Drawer/나의 컨텐츠를 모두 링크.md" data-href="Infinity Drawer/나의 컨텐츠를 모두 링크.md" href="Infinity Drawer/나의 컨텐츠를 모두 링크.md" class="internal-link" target="_blank" rel="noopener">나의 컨텐츠를 모두 링크</a></li>
</ul></span></p>
## History
---
<h2><span><p>2022-10-28</p></span></h2><p><span><p><span alt="2022-10-28 > Memory" src="2022-10-28#Memory" class="internal-embed">2022-10-28 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2022-11-28</p></span></h2><p><span><p><span alt="2022-11-28 > Memory" src="2022-11-28#Memory" class="internal-embed">2022-11-28 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-01-28</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-01-28 > Memory" src="2023-01-28#Memory" class="internal-embed">2023-01-28 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-02-28</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-02-28 > Memory" src="2023-02-28#Memory" class="internal-embed">2023-02-28 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-04-28</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-04-28 > Memory" src="2023-04-28#Memory" class="internal-embed">2023-04-28 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-12-28</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-12-28 > Memory" src="2023-12-28#Memory" class="internal-embed">2023-12-28 &gt; Memory</span></p></span></p>


## Memory
---
#### 1
오늘은 왠지 사는게 살짝 버겁게 느껴진다.
그것은 아무래도 세상의 욕망을 조금 욕망했기 때문이 아닐까 싶다.

#### 2
fomo에 휩싸여서 쓸데없이 공단강의와 어미새를 계속해서 들여다 본다.
놓쳤을 때 너무 아쉬우니까. 놓치지 않았기에 건진 것들이 내 손에 남았으니까.
안 볼 때도 아무 지장 없이 살았다.

#### 3
벌 수 있었던 것을 못 번 것은 손실이 아니라 그냥 0인 거다.  
플러스가 없었던 상황이지 마이너스가 아니다.

#### 4
전념만이 자유를 줄 것이다.

#### 5
많은 것이 머리에 들어왔다. 많은 생각이 머리에 담겨있다. 무겁다.  
빵빵해진 뇌가 두개골을 밀어내고 있다. 혈관이 압박되면서 머리에 통증이 느껴진다. 
구멍을 내어 압력을 낮추고 일정 크기로 돌아올 때까지 쓸데없는 생각들을 뽑아내야 한다. 이렇게 고개를 기울이면 흘러내려 올까?


## Free Writing
---
오늘은 왠지 사는게 살짝 버겁게 느껴진다.
그것은 아무래도 세상의 욕망을 조금 욕마했기 때무이 아닐까 싶다.
캐릿을 읽고, 트렌드를 바라보는 과정에서 나는 아 그렇구나 정도가 아니라.
거기서 무언가 돌파구를 찾아보려고, 그곳에서 돈이 될만한, 내가 설만한 곳은 업슨ㄴ지 생각을 계속해서 하게 되는 것이다. 누군가는 똑같이 기록을 하면서도 무언가를 생산해내어 인정을 받고 게속해서 뻗어나가고 있는데 난 뭘까 어떻게 해야하나 생각도 든것같다.
그 외에도 계속해서 관리곧ㅇ단을 보고, 어미새를 보며 fomo를 벗어나려 애쓴다.
fear of missing out
내가 놓치는 것이 있지 않을까 강박적으로 계속 살피는 것이다.
놓쳤을때 너무 아쉬우니가. 놓치지 않았기에 건진 것들이 내 손에 남았으니까.
안볼때도 아무 지장 없이살았다. 레슨도 이미 구해져있으니 이렇게 목매면서 대기하고 잇을 이유가 없다. 그나마 조금더 안정감을 찾겠다고 이리 비비고 ㅣㅆ는 것이다. 사실 아예 못하게 되는게 아닌 이상은 같은 시간에 할수만 있다면 문젝 ㅏ안되는 것은 아닐까. 많은 것들ㅇ ㅣ이렇듯. 다 살아진다. 없어도 안해도. 하지만 우리는 그리 안하려고 발버둥 치고 머리를 싸맨다. 괴로워하고. 왜 그렇게 까지 할까. 헤매던것을 서유해냈을때 난 더 행복한가? 기분이 좋기는 하다만.. 그것을 위해 지금 스트레습 ㅏㄷ는 것이 옳은가? 당장에 꺼버리자. 족므 덜 욕망하는 상태란 평화로울텐데. 

어제도 돈에 대해 생각했다. 어제 실제로는 없는 돈이지만, 이드으로 생각했을때 5만원 정도의 세이브가 간으했ㅇ더랬다. 취소표를 당장 취소하지 않고 다른 이에게 넘김으로써 8천원 세이브. 그리고 당근에 잇는 표를 사서 4만우너 세이브.
남들은, ㅜㅂ자들은 이렇게 세이브 하며 살아갈까? 이런 돈들을 소중히 여겨야 부작 ㅏ되는 걸까? 이런 자세가 부자를 만드는 걸까? 
난 합리적으로 내 편안함을 산것인가 아님녀 그냥 게을렀던ㄱ ㅓㅅ인가?
판매는 길어질 수 잇다. 대기해야 했을거다. 그리고 넘기는 방법에 대한 귀찮음이 수반된다. 위험성과. 구매또한 불안과 귀찮음이 수반된다. 내가 하지만 내가 곡 17일날 에 봐야한다면 의미가 없는 가정이다. 자리가 별로였다면 그 또한 의미가 없는 가정이다. 사실상 어제 잃은것은 만원 뿐인 것 이다. 예매 대기 수수료 이천원. 취소 수수료 8천원
그마원으로 난 내가 더 원하는 날짜를 산것이다. 그뿐이다. 그런데 사람 마음이ㅏㄴ게 그것을 5만원의 손실로 여기고 있다. 그 돈이 내 주머니에 ㄷ서 나간것이 아니고.들어올수도 있엇다는 것ㅁ나으로 나는 그것을 손실로 여긴다. 이 얼마나 웃긴 일인지 모른다. 벌수 있었던 것을 모 번것은 손실이 아니라 그냥 못한거다. +가 어 ㅄ었던 상황이지 -가 아니다.

불안하다. 그리고 자신이 없다. 우린 아이를 가질 수 이씅ㄹ까? 가지고 싶어도 못가지게 될까. 아니면 가지고 잃게 될까. 아니면 지지고 볶고 살아가게 될까. 이 모든 것들이 이것들이 줄 불확실함들이 무겁게 다가온다. 지금의 삶은 거진 예측 가능성의 범주에 있따. 어지간하면 큰 변화 없이 그렇게 저렇게 살아가게 될것이다. 그래서 두렵다. 아이를 가지는 동안 겪게될. 보고들은 그 예상못한 상황들이. 날 몰아붙일 상황들이. 그리고 그것을 지탱할만한 능력이 내게 있는지에 대한 불신이. 이 모든것들을 더 힘들게 만든다 .내가 아마 돈을 더 벌었다면 이것드을 지탱할거란 확신이 있었을텐데. 을까/ 지 않을까? 
그러면 또 도돌이표로 난 어떻게 더 많은 자본을 획득할것인가 라는 곰니에 ㅃ자ㅣㄱ ㅔ되는 것이다. 
이 극심한 포모속에서, 무언가를 해야한다는 강박속에서 자유로워직 ㅣ위한 방법은 역시.. 전념이다. 전념을 통해 자유를 얻고 평안함을 얻는 것이 가장 조은 길일 것이다.
무언가를 최선을 다해, 성실히 하고 있다면 그곳에서 자유를 얻을 수 있다.

그럼 무엇에 전념할것이라는 과젝 가남는다. 이 또한 또하나의 도돌이표다. 우린, 나는 이렇게 늘 돌고 돈다. 그 와중에 아무것도 하지 않ㄹ으면서.

글쓰기와 개발은 일맥상통하는 부분이 있다. 둘다 딱히 출근을 하지 않아도 된다는 것이다. 언택트 근무. ㄹ모트 근무가 가능할 직업이라는 것. 언제 어디서든할 수 있는 것일 거라는 것. 
많은 것이 머리에 들어왔따. 많은 생각이 머리에 담겨있따. 무겁다. 빵빵한 뇌가 두개골을 밀어내고 있다. 혈관이 압박되면서 머리에 통증이 느껴진다. 구멍을 내어 압력을 낮추고 일정 크기로 ㄷ ㅗㄹ아올때까지 쓸데없는 생각들을 뽑아내야 한다. 이렇게 고개를 기울이면 흘러내려올까? 