---
share: true
created: 2023-04-07 07:32
---

## Random Note
#### 노트를 보고 내가 왜 이 노트를 수집했는지 질문한다.
---
<p><span><ul>
<li><a data-tooltip-position="top" aria-label="Infinity Drawer/확증편향.md" data-href="Infinity Drawer/확증편향.md" href="Infinity Drawer/확증편향.md" class="internal-link" target="_blank" rel="noopener">확증편향</a></li>
</ul></span></p>
## History
---
<h2><span><p>2022-12-07</p></span></h2><p><span><p><span alt="2022-12-07 > Memory" src="2022-12-07#Memory" class="internal-embed">2022-12-07 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-01-07</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-01-07 > Memory" src="2023-01-07#Memory" class="internal-embed">2023-01-07 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-02-07</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-02-07 > Memory" src="2023-02-07#Memory" class="internal-embed">2023-02-07 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-03-07</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-03-07 > Memory" src="2023-03-07#Memory" class="internal-embed">2023-03-07 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-08-07</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-08-07 > Memory" src="2023-08-07#Memory" class="internal-embed">2023-08-07 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-12-07</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-12-07 > Memory" src="2023-12-07#Memory" class="internal-embed">2023-12-07 &gt; Memory</span></p></span></p>


## Memory
---

### FW
#### 1
난 그때보다 좀더 의욕적이고 열심히 살아가려 애쓰는 사람인데, 과거 기준으로 칭찬에 인색하다면 그것대로 억울할 일이다. 

#### 2
그냥 하면 대부분 해결된다.

#### 3
내가 판단했던 상대의 모습도 그때의 어느 지점에 불과할 것이다.
현재의 그사람으로 봐줘야 하는 것이 맞다. 나도 그렇게 평가받고 싶으니까.
그럼 난 조금 덜 오만한 사람이 되어 있을 것이다. 

#### 4
우리는 모두 흘러간다. 이 모든 것은 삶의 한 지점에 불과할 뿐이다. 
집착을 내려놓고, 한발자국만 두발자국만 뒤로 물러서면 조금더 광각으로 볼수있다. 
지금 나를 괴롭히는 실체를 정확히 더듬어보자. 내 고통을 면밀이 살펴보자. 
마치 내 살을 뚫고 들어오는 바늘을 끝까지 바라보는 느낌이지만.

## Free Writing
---
오랜만에 글을 쓰는 느낌이다. 생가각보다 이 시간은 당연하지 않으며 많은 히믕ㄹ 필요로 한다. 여기 에 앉은 나를, 오래도록 이어온 나를 칭찬해도 좋을 일이다. 좋다. 난 나에게 모진 면이 있으니까, 마치 가족들에게 좀더 무뚝뚝한 것 처럼, 내 자신에게도 무뚞둑하다. 뭐 사람들이 다 그렇지 않을까 싶지만.. 내 자신에게 좀더 살갑게 대해 줬으면 좋겠는데 그러지 못하는 이유는.. 그랬다가 호되게 당했었기 때문이다. 오냐오냐 하다가 많은 실패를 했고, 난 나에게 너무 관대했을 뿐이라는 결로능ㄹ 내린 적이 있다. 그때 한번 맞았거나 또는 맞지 않은 과거의 일을 나는 답이라고 새악ㄱ하며 살아가는지도 모른다. 그땐 맞았고 지금은 틀릴 수 있다. 나의 어떤 모습에 대한 답을 내렸어도 인생 어느 한 지점에 대한 평가 와 판단일 뿐이다. 나는 끊임없이 변화해왔고, 그런 나에게 과거의 평가를 기반을 상을 아끼는 것은 틀린 일일 지도 모른다. 난 그때보다 좀더 의욕적이고 열심히 살아가려 애쓰는 사람인데, 과거 기준으로 칭찬에 인색하다면 그것대로 억울할 일이다. 

그간 쌓여서 꿈틀때는 이야기들이 많다. 나는 내 인생을 24시간 녹화하면서 살고 있고.. 아니 열..몇시간 정도 녹화하면서 살고 있고 수시로 검열하고 판단하고 보고 듣고 느끼고 수많은 단상들이 스쳐지나가고. 블랙박스 임시메모리처럼 많은 것이 담겼다가 흩어져간다. 
부지불식간에 느꼈던 수치감. 쭈굴함. 자신없음. 불쾌함. 이 모든것들을 잡아낼 수 는 없는 노릇이다. 그래서 뇌는 편집기술을 적극 활용하고, 점점 비슷한 일은 무뎌지게 ㅏㅁㄴ들었다. 감수성이 노을 수록 더 많은 에너지와 리소스가 들 것이 틀림없다. 

일은 역시 하면 해결된다. 내가 원하는 ㅏㅂ은 책상앞에 잇다.. 라는 말이 맞다. 직장에서 고민하는 나의 모든 문제는 데스크톱1에 담겨있고, 그것이 맞냐 틀리냐 어떻게 해야되냐 아 싫어 증맬하기싫어라 고 새악하기보다 그냥 시작하는 것이다. 그냥 하는 것이다 긂 일은 해결되고 생각보다 별거 아닌 일이라고 판단할 수 있으맂도 모른다. 90퍼세늩의 인간은 자신을 과대평가하면서 ㄱ살아간다더니. 참말이다. 우리는ㄴ 타인에 대해 놀라울 정도로 무지하고 옴나하다. 

내가 판단했던 상대의 모습도 그때의 어느 지점에 불과할 것이다. 나는 그것을 참고자료로만 가져가야지 그것으로 계속해서 그를 판단해서는 안될 노릇이다. 거기서 크게 안바뀌었을 것이고 그 영향이 어디 가지도 않겠지만 그럼에도 불구하고 현재의 그사람으로 봐줘야 하는 것이 맞다는 것이다. 나도 그렇게 평가받고 싶으니까. 상대도 그렇게 바라보자. 예전 캐릭터라는 편견은 여전히 쓰고 있겠지만 그래도 최대한 객관안을 가지고 편견을 빼고 상대를 바라봐주자. 그럼 난 좀더 덜 오만한 사람이 되어 이씅ㄹ 것이다. 

우리는 모두 흘러간다. 이 모든 것은 삶의 한 지점에 불과할 뿐이다. 집착을 내려놓고, 한발자국만 두발자국만 뒤로 물러서면 조금더 광각으로 볼수있다. 지금 나를 괴롭히는 실체를 정확히 더듬어보자. 내 고ㅗㅇ을 면밀이 살펴보자. 마치 내 살을 뚫고 들어오려 다가오는 바늘을 끝까지 바라보는 느낌이지만. 눈을 피하지 않는다면 ..사이코패스?

사람을 부리는 것도 참 많은 믿음과 역량이 필요한 일이다.
일이더라.
난 오늘 어떤 일을 해야하냐면.
11번가 nr키워드 업무에 대한 이해를 하고 그를 빨리 수원씨에게 전해주는 것이다. 우리는 생각보다 시간이 없다. 그리곤 개인적으로.. 프로그레스바를 하고싶다. 어 그넫 진짜 많은데 큰일 났다. 다음주가.. 큰일났어 꾀부리지말고 열심히 한다면 다 소화할 수 있을 것이다. 난 진짜 생각보다 꾀를 엄청 부리는 사람이더라.  


