---
share: true
created: 2023-04-13 07:22
---

## Random Note
#### 노트를 보고 내가 왜 이 노트를 수집했는지 질문한다.
---
<p><span><ul>
<li><a data-tooltip-position="top" aria-label="Infinity Drawer/생명력을 가진 컨텐츠.md" data-href="Infinity Drawer/생명력을 가진 컨텐츠.md" href="Infinity Drawer/생명력을 가진 컨텐츠.md" class="internal-link" target="_blank" rel="noopener">생명력을 가진 컨텐츠</a></li>
</ul></span></p>
## History
---
<h2><span><p>2023-01-13</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-01-13 > Memory" src="2023-01-13#Memory" class="internal-embed">2023-01-13 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-02-13</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-02-13 > Memory" src="2023-02-13#Memory" class="internal-embed">2023-02-13 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-03-13</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-03-13 > Memory" src="2023-03-13#Memory" class="internal-embed">2023-03-13 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-07-13</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-07-13 > Memory" src="2023-07-13#Memory" class="internal-embed">2023-07-13 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-09-13</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-09-13 > Memory" src="2023-09-13#Memory" class="internal-embed">2023-09-13 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-11-13</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-11-13 > Memory" src="2023-11-13#Memory" class="internal-embed">2023-11-13 &gt; Memory</span></p></span></p>


## Memory
---
### 1
나쏠 14기 출범. 어떤 이야기가 펼쳐질지 기대됩니다.

### 2
청첩장을 골랐다. 눈에 띄지 않으면서도 엄청 신경쓰게 만드는 킹받는 존재였다.
문구를 정하기가 생각보다 어려웠고 디자인은 꼭 하나씩 마음에 안들었다.
정보는 제대로 입력했는지, 장수는 얼마나 해야하는지, 색깔은 어떻게 해야할지..
머리아프다 증맬

### FW
- 난 대화가 매력적인 작품을 좋아하더라. 
- 메모도 구어체로 적으면 기억하기 더 좋을 것 같다.

## Free Writing
---
메모를 하나 만들고, 지난 생각들을 정리할 수 있으면 조헥ㅆ네요. 오늘의 목표입니다. 어제는 본가에 다녀왓스빈다. 청첩장 같이 고르겟다는 명목으로요. 아버지가 되게 진지하게 고르셔서 놀랐ㅅ습니다. 의외의 모습이었달까요. 앞으로 난 부모님의 '그러시지 않을 줄 알았는데' 모습을 많이 보게 될 것 같습니다. 
위아더 좀ㅈ비 왜생각나는걸 바로 쓰지 않곡 ㅓㅁ열하고 있ㄴ요. 키보드에서 손을 떼고 생각하는 시간은 필요없습ㄴ디ㅏ. 분명 생각난 ㄴ내용잉데 이게 쓸만한 내용인지 왜 재고 있습니까. 
위아더 좀비 재밋게 보고 있습니다. 난 약간의 질투를 합니다. 어떻게 이렇게 쓸 수 있을까, 단순한 그림으로 작가는 많은 이야기를 합니다. 사람사는 이야기. 조곤조곤 가만가만. 어쩌면 모라해 씨가 작가의 모습은 아니었을까요? 아마 다 하나씩 갖고 있는 모습이겠죠. 나의 분노 시크 꼬장꼬장. 느림. 소심 등등이 다 나뉘어서 캐릭턱 ㅏ되었을 것인데. 작가를 만나보고 싶습니다. 
조용히 이런 바이브로 이야기를 할 수 있다면 좋겠다는 생각을 합니다. 그럼 좋은거 아닌가?
대상을 찾았다는 거잖아. 내가 아직 핑계대며 역설계를 시작하지 못하는 이유는 뭘 역설계해야할지 몰라서 입니다. 책을 많이 안읽어서 그런가.
어쨌든 나도 이런 단순하면서도 가만가만 무드에 흡입력이 있는 글을 쓰고 싶습ㄴ디ㅏ. 이리저리 화려한 글은 역시 취향에 안맞는거 같앙요. 프로개님 처럼. 가만가만 말투. 난 수다쟁이 우다닫 . 많이 덜어내면서 위트를 어떻게 그리 잘내고 있을끼요. 이또한 분석입니다. 
1. 대부분 캐릭터들이 솔직함
2. 전개가 빠름. 여러화에 걸쳐 끄는 에피소드가 없음
3. 소통에 답답함을 겪지 않음.
4. 이야기들이 따뜻함
5. 적당한 긴장감.
6. 약간 멜로가체질 처럼 그냥 주고받는 티키타카로 케미를 이끌어냄

작가가 멜로가체질, 아는 여자 좋아한대!!!!! 역시 그럴줄 알았지 그럴줄 알았어
맞아 이유낭 작가랑도 비슷하다. 계속 떠올리고 있었는데 왜 뱉지 않았지
만약 이걸 소개한다면..

요즘 위 아더 좀비 라는 만화를 재밌게 보고 있어.
이거 진짜 물건이야. 작가가 신인인데 천재같아..라고 생각했는데 마냥 뿅하고 이자리에 온건 아니더라. 오랫동안 만화계에 몸담아 왔고, 몇년 하던 무명의 작품도 있었고.. 공모전도 여러번 떨어지고. 마지막으로 해보자란 느낌으로 가볍게 몇개월 준비한게 이렇게 대박이 난거래.
내용이 독특해. 좀비가 창궐했는데 일찍 진압이 돼. 그런데 타워? 빌딩? 그런 큰거 있잖아. 그런거에 봉쇄를 했는데, 살아있는 사람들도 다수 있는 거지. 근데 각자의 이유로 안나가는 사람들도 있고. 그냥 그 안의 생활을 즐기는 거야. 그런 사람들의 이야기. 어때? 독특하지? 좀비가 가득한 타워에서 감성힐링코믹시트콤이야ㅋㅋㅋ 참나




맞아. 뭐든지 계속 해나가는 수밖에 없는 거 같아. 이러든 저러든 계속 하는거야. 뭐라도 쌓고. 타게팅해서 쌓을 수있으면 더 좋고. 

근데 나 진짜 취햐응ㄹ 찾은 거같다. 저렇게 가만가만 대화나누는 케미 터지는 장면들. 뭐 타란티노도 대사가 많고. 그장면이 제일 좋았어 모라해씨랑 같이 전등 가는 부분. 은근히 단순한 시퀀스인데 어떻게 될지 상상도 안되고, 긴장도 되고, 피식 웃기면서.. 그 건조한 대화 속에 뭔가 공감할 여지도. 가능성도 느껴지면서. 대화. 대화가 매력적이야. 난 대화가 매력적인 작품이 좋아. 쓴다면 그런 작품을 쓰고 싶다. 어..디박 하나 건졌다.

정보 전달도 늘 이런식으로 적어놓으면 어떨까? 말 걸듯이, 설명하듯이. 훨씬 기억에 잘 남을 거 같은데? 좋다 좋은 아이디어다. 이제 메모도 이렇게 적자. 어차피 어디서 아는척할라고 적는건데. 