---
share: true
created: 2023-01-26 07:23
---

## History
---
<h2><span><p>2022-10-26</p></span></h2><p><span><p><span alt="2022-10-26 > Memory" src="2022-10-26#Memory" class="internal-embed">2022-10-26 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-02-26</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-02-26 > Memory" src="2023-02-26#Memory" class="internal-embed">2023-02-26 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-04-26</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-04-26 > Memory" src="2023-04-26#Memory" class="internal-embed">2023-04-26 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-09-26</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-09-26 > Memory" src="2023-09-26#Memory" class="internal-embed">2023-09-26 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-10-26</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-10-26 > Memory" src="2023-10-26#Memory" class="internal-embed">2023-10-26 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-11-26</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-11-26 > Memory" src="2023-11-26#Memory" class="internal-embed">2023-11-26 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-12-26</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-12-26 > Memory" src="2023-12-26#Memory" class="internal-embed">2023-12-26 &gt; Memory</span></p></span></p>


## Memory
---
- 20일! 이제 이걸 기록할 필요는 없을 거 같다. 기술이 좋네.. 이제는 파이썬봇으로 쉽게 기록된다. 개발은 이런것들을 가능하게 하는구나
- 술을 디지게 먹고 온갖 진상을 피운날.
  더 자세히 기록하기는 고통스럽다. 어쨌든간에 이제 소주는 끊을 것이다. 난 분위기를 많이 타는 편이라 조절이 어려우니 그냥 끊는 것이 최선 같다. 안녕..
- 민주씨를 처음 만났다. 그런데 기억에 별로 없네..

### FW
#### 1
개발은 개인적인 차원에서는 추상적인 존재였을지도 모른다.
밥벌어 먹게는 해주는데, 내 실생활과는 떨어져 있는 그냥 "일".
내 실생활에서도 사용하고 다룬다면 더 좋겠다.

#### 2
사람은 입장에 따라 행동을 바꾸는 간사한 존재다. 나 또한 전혀 다르지 않게 행동중이다.
입장은 기준에서 내려놓고. 무조건적인 규칙. 철학을 정해둔다면 더 빠르게 선택과 결단을 할 수 있겠지. 그러면 나도 언젠 기버에 다다를 수 있을까..

1. 받은 것은 꼭 갚자. 나를 위해 돈과 시간을 썼다는 것은 참 고마운 일이다.
2. 상대의 입장을 한번은 꼭 헤아려 보자. 그리곤 배려하자.
3. 남을 위하는 건 고귀한 일이다. 



## Free Writing
---
<mark class="hltr-red">나에게 어쩌면 개발은 추상적인 것이었는지도 모르겠다.</mark> 순수하게 나에게 있어서는. 일할때는 뭐 이게 얼마나 일을편하게 만드는 것인지는 대충 느끼기는 했는데, 출석봇은 또 체감이 다르네. 내 실생활에 다가온 개발은 사뭇 느낌이 또 다른 것 같다. 어떻게 하면 또 내 생활에 적용할수 있을까. 이 크고 흉측한 레이저.. 빨리 선물 보답을 해야하는데 그걸 또 못하고 있네. 어서 오늘은 고맙다는말을 전해야겠다. 이러든 저러든 <mark class="hltr-red">나를 위해 돈과 마음을 썼다는 건 고마운 일이다.</mark> 갑자기 왜 그랬을까..? 문들 대화를 나누다 집들이 얘기가 나왔을지도 모르고. 일단 생일 선물로 보답을 해야겠다. 뭐가 좋을까.. 역시 러쉬인가. 멋쟁이니까 그게 좋을거 같다. <mark class="hltr-red">받은 것은 꼭 갚자. </mark>그것들을 감사히 여길줄 알ㅇ자. 나는 꽤 배은ㅁ아덕한 놈인 것 같다. 생각은 가지고 있긴 한데.. 실청능로 옮긱 ㅣ쉽지가 않네. 김동진 교수님게 전환하는 문젬나 해도 그러다. 찾아뵙진 못하더라도 연락이라도 하면 좀 좋아. 이것도 또한 완벽주의에 기인한 것인지도 모르겠다. 아니면 그냥.. 미루는 것이고. 더 좋은 기회를 찾는 다는 건 더 좋은 구실을 찾는 다는건 회피의 일종일 ㅃ누이다. 이렇게 추석까지 미뤄질 것이라는 농담을 한 것이 ㄱ뢘히 있는 말이 아니네. 은혜.. 이렇게 기억하기 어렵다. 그래서 검은머리 집ㅁ승은 거두는 것이 아니라는 말이 나온 거 같다. 사람이 화장실 갈때와 나올때가 다르다고, 입장이 달라지면 생각하는게 이렇게나 손바닥 뒤집듯이 바뀐다. 그때는 엄청 ㅁ고마웠을 텐데도 이렇게 쉽게 잊고. 나 개인의 수많은 사정에 너무나 쉽게 잊혀진다. 그게 참 무섭다. 정말 인간은 개인적이가. 이기적인 존재라는 걸 느낀다. 내 생존이 최선으로 세팅되어 있다. 그래서 <mark class="hltr-red">남을 생각하는 건 참 고귀한 일인 것이다. 남을 우선하여 생각하는 것. 그 사람의 입장을 헤아려 보는것. 배려 하는 것. 이 모든 것이 참 고귀한 행동이다. </mark>인간의 세팅 자체는 이기적이니까. 나도 내 편안함을 먼저 찾는다. 마음의 평안. 몸의 편안. 그게 뭐라고. 참.. 그게 뭐라고다 정말. 뭔가 프레셔가 되는걸 견디질 못하는 거다. 설날에 전화드리는 걸 생각만 하고 안한 것도. 할까말까 생가기 들다 ㅁ안하는 것들도. 이번 칠월에 밝혀지겠지..ㅋㅋㅋ 명철이 생일은. 정말 큰돈이 아니다. 베풀고 샆자. 기버 속성이 나느 너무나 부조하다. 쓸때는 쓰는 것 참 중요하다. 많이 베푸는 자가 승리한다. 아 근데 이게 쓸데없는 타이밍인지 좋은 타이밍인지를 몰라 그렇게 헤매는 것이지 뭐. 이게 중요하고 맞는 타이밍이란 걸 알면 누구나 그렇게 할게다. 그것을 재다가 시간이 훌쩌 ㄱ 가버리는 것이지. <mark class="hltr-red">순간 순간의 선택과 결단력.</mark> 결국엔 여기다 또. 이런 선택들이 돈이 많다면 쉬지 않을까? 여유가 있다면 말이다. 그럴 거같은데.. 아닌가. 그만큼 커진씀씀이에 남은 돈은 비스샇련. 아니면.. 마음 속에정해보는 것도 나쁘지 않겠다. 이 라인까지는 무조건 챙기는 사람. 내사람. 그거까진 또 에반데.. 일단 받은것은 무조건 갚는 것. 나에게 맘을 보여준 사람은 부조건 챙기는 것. 어떤 식으로든 .어떤 형태로든. 아 석원이형. 이것도 안갚은 것중 하나일까. 그것도 한번은 해결해야할 숙제였는데 그걸 또 안했다. 내 개인 시간들이 더 좋으니까.... 어렵다 어려워 어딘가에 시간을 할애한다는 것은참 .. 누군가가 나에게 시간을 할애했다면 그것은 정말 감사한 일이다. 결혼식과 같은.. 그런것들일게다. 