---
share: true
created: 2023-11-26 14:17
---

## Random Note
##### 노트를 보고 내가 왜 이 노트를 수집했는지 질문한다.
---
<p><span><ul>
<li><a data-tooltip-position="top" aria-label="Infinity Drawer/사랑이 살린다.md" data-href="Infinity Drawer/사랑이 살린다.md" href="Infinity Drawer/사랑이 살린다.md" class="internal-link" target="_blank" rel="noopener">사랑이 살린다</a></li>
</ul></span></p>
## History
---
<h2><span><p>2022-10-26</p></span></h2><p><span><p><span alt="2022-10-26 > Memory" src="2022-10-26#Memory" class="internal-embed">2022-10-26 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-01-26</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-01-26 > Memory" src="2023-01-26#Memory" class="internal-embed">2023-01-26 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-02-26</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-02-26 > Memory" src="2023-02-26#Memory" class="internal-embed">2023-02-26 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-04-26</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-04-26 > Memory" src="2023-04-26#Memory" class="internal-embed">2023-04-26 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-09-26</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-09-26 > Memory" src="2023-09-26#Memory" class="internal-embed">2023-09-26 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-10-26</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-10-26 > Memory" src="2023-10-26#Memory" class="internal-embed">2023-10-26 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-12-26</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-12-26 > Memory" src="2023-12-26#Memory" class="internal-embed">2023-12-26 &gt; Memory</span></p></span></p>


## Memory
---
#### 1
Simple Matter 카페에 왔다.
아인슈페너는 그냥 휘핑크림 얹은 아메리카노 였다는 사실.
여기 아인슈페너는 좀 시큼했다.
주말에 카페에서 노트북으로 글도 쓰고 책도 읽고,
전시는 가지 못했지만 나름대로 좋은 일요일을 보내고 있다.

#### 2
돌아가는 길에 문득 눈에 들어온 찜질방으로 향했다.
그냥 이렇게 흘러가듯 보내고
그러는 동안 행복했으니 더할나위 없었다.



## Free Writing
---
날짜만 나오는 히스토리는 뭘다ㅗ 쓴날인것 같다. 프리라이팅만 하고 메모리를 안쓴날은저렇게 되는 것을 피할 수 없을것 같다. 메모리는 꼭 써야하는데 왜 프라라이팅만 해씅ㄹ까? 이게 한달 전 이야기라고..? 실픙 정도로 최근의 이야기로 생각했던 것이 그곳에 이썽ㅆ다. 어우 졸려 .눈이 감긴다. 우놎ㄴ하다갇 ㅗ이렇게 존다ㅕㄴ 사망에 이를 것이 분명하다
눙 ㅣ 피로해서 눈을 감고 타이핑한다. 눈을 감고도 ㅏㅇ이핑은 할 수 있으니 이것참 편안할 수 없다. 세상엔 눈 감고 할 수 있는 것들이 많지 않다. 하다 못해 드라마를 ㅂ려해도 자막을 봐야 되기 때문에 ㄱ눈을 쉴 수 가없다. 어우 ㄴ간 자들었따. 손을 멈추는 순간 헤엄치기를 머춘 것 처럼 바로 가라안아 버릴 ㄱ서이다. 무슨 이야기ㅡㄹㄹ 하려고 ㅇ했지? 무슨 아도적인 존재 에 대한 위험 ㄱ여고 엿던 거 같아. 그는 긍정적인 이장이 뭔소리야 진자 잠들었나
정말로 눈을 쉬는 것은 참 쉽지 않다. 어떻게 든 눈을 드고 무언가를 더 넣으려고 안달이다. 하다못해 눈을 써야할 일ㅇ ㅣ있따면 귀만으로도 인풋을 때려넣는다공간에 대한 욕심인지. 빈공간을 채우고 싶어하는 것인지. 타이핑을 좀더 ㅌ차분하게 해야겠다. 이것은 대충누르면 입력이 되질 않네. 내가 만일 눈이 먼다면ㅇ 이런식으로 글은 쓸 수 있을까? 그렇다면 독서가 먼저 문제가 되겠다. 점자로는 한계가 있을테니까. 하다못해 이북의 자료도 많지 않은데 점자ㅐㄱ은 얼마나 되겠나. 그게 돈은 되려나. 어쨌든 눈에 다시한번 감사를 느낌녀서
15부난 잗 ㅗ원기회복이 되려나 어으 너무 피곤하다 아침에 그렇게 일찍 나가는건 고문이 아닐수 없다. 이렇게 된 것 진ㅉ로 신정초등학교에 등록으 해야할듯 싶다. 그러면 카풀도 자연스럽게 안할 수 있겠네. 카풀에 대한 서현이의 분노가 불ㅜㄱ불ㅆ/ㅜㄱ 차오른다. 그녀로서는 이해할 수 없는 상황이란다. 바로 아웃될만한 문제. 나로서는 그정도라고 생각하지 않기때문에 그렇게까지 하진 않겠으나 어쨌든 그쪽 모임은 이제 안나가야할지도 모르겠다. 그렇게 재밌지도 않고 이제.. 뭔가 실력이 제자리라 재미가 없는 것일지도 모르겠지만. 확실히 게임감각은 다른 이야기며 그거승ㄹ 서로 보여주고 읽어내는 과정은 나쁘지 않다. 호두 칫솔질도 시먀 ㅐ고.와 눈만 감으면 순간적으로 잠이드낟. 바로 기우뚱해버렸다. 전시를 보는건 역시나 무리였ㅇㄹ거 같다. 
카페에서 노트부그으로 글을 쓰는 것은 생각보다 훨씬 색다른 경험이구나. 이렇게 안한지가 얼마나 되었느지 모르겠다. 처음 노ㅡ북에서 옵시디언을 켰는데 구월이 ㄸ더라. 생각보다 오랜만에 뵈었지ㅏㅁㄴ ㅇ겨시 그녀는 ㅏ 이건 뭔 얘기를 쓴거..? 거의 프리라이티안 보면 조현병환자와 다름없다. 
나라는 사람은 눈을 감고도 이렇게 타자를 치고싶어 하는 사람이다. 글을 그렇게 까지 쓰고싶어하는 것은아니고 그렇게까지 Fomo에 시달리는 사람인 것이다. 뭐라도 ㅏ지 않으면 그냥 보내면 아쉬워서 . 뭐라도 계속 내삶에 들이붜야 시가니 앆밪 ㅣ않을 걱 ㅏㅌ아서 .그렇게까지 해야할 일인가 싶지만.. 
내 뒷자리 사람들도 안오는데 왜 치우라고 난링니지 짜증이 났지만 귀신같이 내 뒷자리에 사람이 앉았다. 하고 많은 자리르 두고..? 아 여기뿐인가 .사실 의외로 이곳은 앉을 수 이쓴 고간이 한정되어 있다. 여기까지 와서 먹을만한 아인슈페너는 아니었지만. 어쨌든 주말에 이렇게 밖에 나와서 무언가를 한다는 것은 기분좋은 일이다. 날씨가 좀더 좋앗으면 기분이 ㅇ더 났겠으나.. 오늘은 무언가 인풋이 없어서 그런가 ㄸ어로ㅡ는 것이 없네. 어쨋든 ㅜ어밍업?은 이정도로 마쳐야 할 것 같다.
이제 해야할 일은 쌓였던 글 메모 만들기와 썸원 읽기 정도가 되겠다.


