---
share: true
created: 2023-03-06 07:25
updated: 2023-03-06 07:58
---

## History
---
<h2><span><p>2022-11-06</p></span></h2><p><span><p><span alt="2022-11-06 > Memory" src="2022-11-06#Memory" class="internal-embed">2022-11-06 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2022-12-06</p></span></h2><p><span><p><span alt="2022-12-06 > Memory" src="2022-12-06#Memory" class="internal-embed">2022-12-06 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-01-06</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-01-06 > Memory" src="2023-01-06#Memory" class="internal-embed">2023-01-06 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-02-06</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-02-06 > Memory" src="2023-02-06#Memory" class="internal-embed">2023-02-06 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-05-06</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-05-06 > Memory" src="2023-05-06#Memory" class="internal-embed">2023-05-06 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-11-06</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-11-06 > Memory" src="2023-11-06#Memory" class="internal-embed">2023-11-06 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-12-06</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-12-06 > Memory" src="2023-12-06#Memory" class="internal-embed">2023-12-06 &gt; Memory</span></p></span></p>


## Memory
---

### TW
- 너의 약지에 금속이 끼워져있다. 
- 이것은 특정 개체와 깊은 생물학적, 사회적 관계를 맺고 있다는 증표다.
- 인상적이다. 나도 소유하고 싶다
- 다른 개체와의 결속은 더이상 고려하지 않아야 한다.

## Free Writing
---
출력되는 글이 조금 달라졌다는걸 눈치채고 있는가? 나도 살짝 놀랍다. 역시 고기는 씹어야 맛이고 말은 해야 맛이다라고 했듯이 글도 ㅆ어ㅑ 맛인게 아닐까 싶은 것이다. 온몸이 찌뿌드드듣 일어나기 쉽지 않았지만 일어난 우리 모두를 칭찬한다. 얼요일 아침은 찌뿌드드 한 하늘로 우리를 깨운다. 희뿌연것이 정말 흥이 안난다. 핀란드의 하루하루가 얼마나 끔찍할지 상상이 된다. 그런 곳에서는 아마 얼마 모버틸것이다. 아무리 집돌이라도 난 햇빛도 너무 좋아하기 때문에. 따뜻한 햇살 쬐면서 앉아있는 것 만큼 좋아하면서 귀한 기회가 없다. 어쩜 이리 해 쬘곹이 없는지. 어디든 눕기만하면 썬탠장인 캘리포니아를 동경해 서부에서 태어나 느긋하게 살고 싶소. 너무 뜨거우려나. 지중해가 좋으려나. 그곳도 너무 덥나 어디가 천국의 기후요
오늘부터 ojt에 들어간다. 직무간 훈련 뭐의 약자더라 On the Job Trainning. 직무간 훈련. 멋진데. 어서 배웠는지 학민선임은 이런것도 참 잘쓴다. 과연 잘 할 수 있을까 어느정도 수준일지 모르겟으니 .. 일단 좋은 자료는 인터넷에 너무 많구나. 슬슬 진행하면 될 것 같다. 문제는 내가 실습을 해봐야한 다는 사실이다. 너무 싫어 ㅎㅎㅎ 어떤걸 실습으로 할지. 어떤걸 과제로 해야할지 어서 정해아한다.
교육. 너무 오랜만이다. 아직도 후회한다. 좀더 열심히 사관학교를 운영했다면 어땠을까. 난 어렸고, 돈이 필요했고, 연애가 너무 중요했다. 홀 반지 어디갔서
ㅋㅋㅋ 신경쓰는 거 너무 웃기다 귀여워 은근히 챙긴다니까
임자있다는 증표. 이대에 과거에도 얼마나 중요한 일인가. 이를 통해 우리는 많은 불상사를 예방할 수 있다. 왼손 약지의 금속. 너의 약지에 금속이 끼워져있다. 아 이것은 특정 개체와 깊은 생물학적, 사회적 관계를 맺고 있다는 증표다. 호오 인상적이다. 그렇다면 다른 개체와 관계를 맺기 어렵지 않나? 이것은 상당히 강한 결속을 의미한다. 대부분 일생에 한번이길 소망한다. 다른 개체는 더이상 고려하지 않아야 한다. 상당히 폐쇄적이다. 너무 어려운 선택이 될 것같다. 대부분 선택에 많은 공을 들인다. 어떤 이들은 즉흥적으로 결정하고 쉽게 깨어진다. 아 그래도 되나? 그렇다. 법적인 절차를 밟아 서로의 계약을 ㄲ,ㅌ넬 스 ㅇ;ㅆ디/ ㄱ,람 지우러은 편 ㅇ닌가/ 이 행위는기록에 남으며 앞으로의 계약에 영향을 미친다. 누구도 상습적 계약 파기자를 신뢰하지 않는다. 그렇겠다. 
이 어려운 선택을 해냈다는 것이. 그리고 이 이상의 선택지는 못뽑을 거라는 점이 나를 말할 수 없이 뿌듯하게 만든다. 이런말을 하기 미안하지만 말이다. 뭔가 상품이 된것 같을 수 있고? 꿩도 ㅏ닭도 된거 같고. 하지만 냉정하게도 우리는 너무나 중요한 선택을앞에 두면 상당히 속물적이게 되는 것이다. 그 선택의 결과는 본인이 지는 것이니 신경 껐으면 좋겠으나. 우리는 사회 문화적으로 그래오지 못했다. 그리고 당분간 계속 못할 예정이다. 그리고 너만의 문제가 아니게 된 시점이 와버렸다. 더이상 선택의 문제가 아니라 존속의 문제. 우리는 망할 것이고, 어쩌면 살아 남을 것이고. 살안마는다 하여도 마치 의수와 의족을 낀, 장기를 이식받은 상태로 숨을 ㅜ시고 있을 것이다. 우리는 절대로 그 이전으로 돌아가지 못할 것이다. 우린 심한 문화적 충돌을 겪을 것이고, 달라 진 생활들을 감당해야할 것이다. 내 딸이 외국인 남자친구를 데려올 수 있다는 것은 그리 충격적인 일이 아니게 되겠지. 
하다못해 가벼운 글을 쓰는데도 많은 소양이 필요하다는 점이 글을 부담스럽고 어렵게 만든다. 이 글을 통해 내 수준이 드러나는 것이 너무나 두려운 게다. 얄팍함은 쉽게 드러난다. 손가락 하나만넣어도 밑바닥을 쿡 쑤시고 마는 것이다. 하지만 어쩌겠나. 그런 깊이를 가진 것은 잘못이아니다. 다만 그 깊이를 깊은 척 하는 것이 문제가 될 것. 김영하 작가가 그래서 괴물이 된거구나. 다른 글은 깊은 소양에서 나올것이라 생각한다. 왜냐면 많은 사람들이 깊은 소양을 쌓지 못했기 때문이다. 부기영화가 특별해 보이는 것도 작가의 괴물같은 취향의 넓이와 깊이 때문이다. 마린블루스도 그랬다. 우리는 깊이를 보면 반한다. 어쩌면 글을 위해 깊이를 쌓는 것이 아니라 깊이 있는 사람들이 글을 쓰는 것일지 모른다. 그리고 그것이 훨씬 쉬울것이고. 

저 야생화가 살아난다면 정말로 기쁠 것같다. 죽은게 아니었다면, 우리가 죽인게 아니었다는 것만으로 많은 위로가 될 것 같다.