---
share: true
created: 2023-02-22 07:28
---

## History
---
<h2><span><p>2023-01-22</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-01-22 > Memory" src="2023-01-22#Memory" class="internal-embed">2023-01-22 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-03-22</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-03-22 > Memory" src="2023-03-22#Memory" class="internal-embed">2023-03-22 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-05-22</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-05-22 > Memory" src="2023-05-22#Memory" class="internal-embed">2023-05-22 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-12-22</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-12-22 > Memory" src="2023-12-22#Memory" class="internal-embed">2023-12-22 &gt; Memory</span></p></span></p>


## Memory
---
### 1
본가에 다녀왔다. 맛있는 저녁을 배터지게 먹었다.
호두도 오랜만에 보고.. 한달만에 본건가.
가끔 이렇게 다녀오자 싶어도 세상에 가는길이 이렇게 길었나 싶다.
돌아오는 길은 또 어떻고, 새삼 멀리도 왔다 싶었다. 
나도 나중엔 수구초심하게 될까. 지겨운 동네 뜨고 싶어 다른 곳으로 잡은건데.
차가 있으면 절반으로 줄어들 거리. 차가 갖고 싶네잉

### 2
잉크도, 카메라도 가져왔다. 다들 아직 멀쩡할까 싶다
인물사진 찍는 법을 공부해야겠다.
뭐든 배우고 익혀야지. 갑자기 뚝딱 잘하게 되길 바라지 말자


### FW
#### 1
 딱히 별다를거 없는 일상을 적는 것은 당일에는 별 효과를 발휘하지 못하나 지난 과거가 되었을때 재밌다. 더 재밌으려면 최대한 그때의 내 생각과 감상을 적는 것이다. 타임머신 하나 뚝딱.

#### 2
 와인킹에 나온 프랑스 할아버지 처럼 살고싶소. 파티 들렀다가 느긋하게 풀에서 놀다가 상탈로 차를 타고 돌아가는. 크 이런게 인생이지. 라고 여기는 우리는 불행합니다. 그전까지 행복했어도 말이죠. 그 장면을 보는 순간 너무나 많은 것을 깨닫고 마는 것입니다. 우리의 팍팍한 삶은 어지간하면 드라마틱하게 나아질 일 없고 나아진다 한들 그 프랑스할배의 삶은 못 얻을 가능성이 크기에. 내마음은 깨달은 이후부터 지옥에 떨어져 꺼지지 않는 불속을 헤맨다.

#### 3
 그런데 결론은 내 마음이 프랑스에서 상탈하고 운전하고 있다면 문제 없다는 것이다. 결국 마음이 족같다는 거라면 마음을 바꾸는 게 최선이지 뭐. 내가 정말 잘하는 것중 하나가, 다행이도, 그래서 뭐 어쩔건디 하며 주어진 상황에 순응하는 것이다. 이거는 정말.. 너무 좋은 마인드인걸. 내가 갖고 있다는 것이 놀랍다. 나에게도 이런 엄청난 것이 있다니. 당장 뭘 바꿀 수 있는 상황이 아니면 그냥 순응합시다. 파도가 치는 바다위에서 살아남는 방법은 그냥 드러누워버리는 것이오. 그냥 물살에 몸을 맡기는 것입니다. 

## Free Writing
---
슬 일기 쓰는것도 지겨워져서 짧아지고 있다.ㅋㅋ 딱히 별다를거 없는 일상을 적는 것은 당일에는 별 효과를 발휘하지 못하나 지난 과거가 되었을때 재밌다. 더 재밌으려면 최대한 그때의 내 생각과 감상을 적는 것이다. 타임머신을 만ㄷ는 거지. 오늘은 날이 뿌옇다. 증맬 아침같지 않구먼. 핀란드는 매일매일이 이런걸까. 춥고 어둡고 조용하고 흐리고 정말 살맛안나겠다. 다시 태어난다면 캘리포니아로 엘에이로 선택하겠소 서핑을 타며 여유롭게 즐기며 살리. 와인킹에 나온 프랑스 할아버지 처럼 살고싶소. 파티를 들렀다가 느긋하게 풀에서 놀다가 상탈로 차를 타고 돌아가는. 크 그런게 삶이지. 라고 여기는 우리는 불행합니다. 그전까지 행복했어도 말이죠. 그 장면을 보는 순간 너무나 많은 것을 깨닫고 마는 것입니다. 우리의 팍팍한 삶은 어지간하면 드라마틱하게 나아질일 없고 나아진다 한들 그 프랑스할배의 삶은 못 얻을 가능성이 크기 때문이다. 하지만 내 마음은 이미 그 장면을 본 순간 지옥에 떨어져 꺼지지 않는 불속을 헤맨다.
결론은 내 마음이 프랑스에서 상탈하고 운전하고 있다면 문제 없다는 것이다. 결국 마음이 족같다는 거라면 마음을 바꾸는 처방이 최선이지 뭐. 그게 안되니까 처방이란 말을 붙일 수 없는 거지만. 내가 정말 잘하는 것중 하나가, 다행이도, 그래서 뭐 어쩔건디 하며 주어진 상황에 순응하는 것이다. 이거는 정말.. 너무 좋은 마인드인걸. 내가 갖고 있다는 것이 놀랍다. 나에게도 이런 엄청난 것이 있다니. 그래서 뭐 어떡할거야 라는 마인드로 삽시다. 당장 뭘 바꿀 수 있는 상황이 아니면 그냥 순응합시다. 파도가 치는 바다위에서 살아남는 방법은 그냥 드러누워버리는 것이오. 그냥 물살에 몸을 맡기는 것입니다. 