---
share: true
created: 2023-05-09 07:28
---

## Random Note
#### 노트를 보고 내가 왜 이 노트를 수집했는지 질문한다.
---
<p><span><ul>
<li><a data-tooltip-position="top" aria-label="Infinity Drawer/사업에 필요한 마인드.md" data-href="Infinity Drawer/사업에 필요한 마인드.md" href="Infinity Drawer/사업에 필요한 마인드.md" class="internal-link" target="_blank" rel="noopener">사업에 필요한 마인드</a></li>
</ul></span></p>
## History
---
<h2><span><p>2022-11-09</p></span></h2><p><span><p><span alt="2022-11-09 > Memory" src="2022-11-09#Memory" class="internal-embed">2022-11-09 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-01-09</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-01-09 > Memory" src="2023-01-09#Memory" class="internal-embed">2023-01-09 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-02-09</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-02-09 > Memory" src="2023-02-09#Memory" class="internal-embed">2023-02-09 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-03-09</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-03-09 > Memory" src="2023-03-09#Memory" class="internal-embed">2023-03-09 &gt; Memory</span></p></span></p>


## Memory
---
- 창작을 숭고한 위치에서 단순한 '일'로 끌어 내리는 것은 좋은 생각이다.



## Free Writing
---
창작을 숭고한 위치에서 발아래로 확 끄러내리는 것. 
단순히 일로 끌어 내리는 것.
그것이 어쩌면 진리일지도 모른다. 모든은 옆에서 볼땐 대단해보이지만 실제로 하는 것을 들여다보면 그저 일인 것이다. 
아직 무엇도 만들어내지 못하는 내가 원망.. 스러워하짐 ㅏㄹ고 이 하루에서 의미를 찾자. 나쁘지 않았어. 어제  일을 안한건 흠이지만. 그래서 내 자신에게 떳떳하지 못한거지만. 
일을 열심히하고. 그래도 영어공부를 한 나에게 칭찬을 해줘.
넌 나를 어떻게 생각할까. 콧웃음 치겠지. 거보라며. 그시절 약속의 무색함을 상기하겠지.
어떤 기분일까. 약간의 후회를 할까? 어쩌면 그래 그래도 짝을 찾을줄 알았다며 어느정도의 납득은 할까. 어쩌면 약간은 후회를 할지도. 어쩌면, 지금보단 좋은 카드를 버린것이었을 수도 있ㄱㅆ다. 한번쯤은 후회했을찌도. 
진정으로 그렇게 후회했기를. 놀랍게도 바라진 않는다. 이것이 더 무서운 거 같아. 딱히 아무 생각이 들지 ㅇ낳아. 말은 씁쓸한척 쌤통이라는척 하지만. 사실 그런 아무 감정이 들지 않아. 
다만 궁금하긴 하다. 그 슽토리가. 
ㅋㅋㅋ오늘따ㅏㄹ 노래가 뭔가 쓸쓸하니 노스탤지어 느낌이 확 나는 것들이라 자꾸 나를 과거로 데려가.
안양천에서 오리ㅓ럼 내민 입이 귀여웠던 일. 슈퍼마리오 모자를 쓰고있는 눈빛이 너무 귕운일. 도ㅗㄴ보리 다리에서 표정이 너무 밝은 일. 에버랜드에서 촉촉하게 신낫던 일. 그 중에 평화를 찾았던 일. 꽃 앞에서 엄청 못새이게 웃은 일.
이 모든 거들을 지나왔다. 유기묘에서 뚠냔이로. 

자면서 흘려버린 침 위로 드러누워 뒤머리가 축축한 건에 대하여. 
실수의 흔적위로 드러누워 다른 곳 까지 번져버렸다.
뒤통수에게는 아무 잘못이 없었는데. 실수를 한 곳은 너무나 한복판이었고, 잠결에 뒤척이며 난 그곳에 머리를 뉘일수 밖에 없었던 것이다. 아아 안타까운 일. 
그저 실수였을 뿐인데. 아니다.
실수가 아니다. 늘 반복하고 무의식중에 저지르는 일이니까
굳이 따지자면 만성적인 오류에 해당한다. 
따지고 들자면 내 비염을 탓해야ㅏㅎㄹ 것이고. 옆으로 누워서 입으로 숨쉴ㅂ수 밖에 없는 저주를 탓할 수 밖에 업ㅅ음이다.
나라고 그러고 싶겠는가. 선택의 ㅇ지가 없을 뿐이다. 어쩌면 하지만 뒤통수까지 이 피해가 번져버린 마당에 뒤ㅗㅇ수는 해명을 요구하고 관계자를 찾아내기 시작하는 것이다. 각각은 다들 억울하나 누군가는 죄를 책임져야한다 