---
share: true
created: 2023-02-16 07:41
---

## History
---
<h2><span><p>2022-11-16</p></span></h2><p><span><p><span alt="2022-11-16 > Memory" src="2022-11-16#Memory" class="internal-embed">2022-11-16 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-01-16</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-01-16 > Memory" src="2023-01-16#Memory" class="internal-embed">2023-01-16 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-03-16</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-03-16 > Memory" src="2023-03-16#Memory" class="internal-embed">2023-03-16 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-05-16</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-05-16 > Memory" src="2023-05-16#Memory" class="internal-embed">2023-05-16 &gt; Memory</span></p></span></p>


## Memory
---
### 1
가게에 가서 오랜만에 외숙모님을 만났다.
익숙지 않은 캐릭터라 만남이 늘 즐겁다.
언젠가부터 이 집안의 사위라는 포지션이 자연스러워 지고있다.

### 2
나는 솔로 13기 시작..ㅎ


### FW
오늘도 귀한 말씀  감사합니다 선생님
#### 1
수(=행동)는 늘 목적을 가지고 둬야합니다. 
수를 낭비할수록 한수 한수의 효율이 차이나기 시작하고 결국엔 패배하겠죠.
최적의 수는 가장 빠르게 의도를 관철시킵니다.
잘못된 수는 복구하는데 많은 비용이 듭니다.
빠르게 악수라는 걸 인정하고 버리는 것이 최고지만,
사람은 기회비용보다 매몰비용에 마음이 가고 마는 것입니다.

#### 2
시스템화는 효율적이다. 우리의 행동을 막는 것은 너무 많은 생각이므로.
목적에 맞는 시스템을 구축해놓고 최대한 생각을 뺀다. 그리곤 그냥 그 시스템대로 한다. 그냥 한다.

#### 3
알람이 울렸을때, 기존에는 일어난다와 안일어난다라는 선택지 뿐이었지만 미모한다라는 선택지가 또하나 생김으로써 2:1로 이겨 일어나게 된다.

## Free Writing
---
벌써 여덟시.. 설거지를 역시 어제 했어야했는데. 귀중한 아침 시간에 생산적이지 못한 일을 하고 말았다. 이때만 할 수 있는 것들을 해야하는데. 모든 수는 목적성에 맞게 둬야한다. 바둑처럼. 한수 하수 낭비해서는 안된다. 내가 한수 잘 못둘수록 상대와의 격차는 벌어진다. 이 말은 단순히 뒤처지는 것에 대한 것을 문제 삼는 것이 아니라. 한수한수 의 효율 차이가 나기 시작한다는 거다. 최적의 수는 빠르게 의도를 과널시켜 나간다. 하지만 잘못둔 수는 복구하는ㄴ데 오래 걸린다. 그삐ㅏ르ㅔ 잘못된 수라는 걸 인정하고 버려버리면 괜찮겠지만 사람은 매몰비용으로 움직이는ㄴ 존재다 안타깝게도. 이미 들어간 비용을 어떻게든 + 로 바꾸려고 노력하며 더 많은 악수를 더해버린다. 그것이 악수였다고 생각될때 빠른 손절이 피해를 최소로 할 수 있다. 하지만 우리는 이게 악수인지 깨닫기 까지 정말 많은 매몰비용을 투자한다. 깨달았을대는 보통 인간의 평범한 정신력으로는 끊어내기 힘들만큼의 비용이 들어가 있다. 너무나 많은 의지가 필요할거다.

2분,, 3분 푸쉬업을 하는데 들어간 시간이다. 난 8시에 알람이 울리면 푸쉬업을 시작한다. 사람을 이렇게 단순하게 시스템화 시켜놓는 것은 참 효율적이라 느껴졌다. 우리의 행동을 막는 것은 너무 많은 생각이다. 무언가를 꾸준히 하고싶다면 그 목적을 이루기 위한 방편에 맞는 시스템을 구축해놓고 그후엔 최대한 생각을 빼버리는 것이 답이다. 알람이 울리면 그냥 한다. 딱 이것만 남겨 두는 것이다.

알람이 울렸을때, 일어난다와 좀만 더 사이에서 갈등하지만, 미모한다 라는 선택지가 또하나 생김으로써 2:1로 일어나는 팀이 이기게 된다.
