---
share: true
created: 2023-03-13 07:46
---

## History
---
<h2><span><p>2023-01-13</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-01-13 > Memory" src="2023-01-13#Memory" class="internal-embed">2023-01-13 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-02-13</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-02-13 > Memory" src="2023-02-13#Memory" class="internal-embed">2023-02-13 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-04-13</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-04-13 > Memory" src="2023-04-13#Memory" class="internal-embed">2023-04-13 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-07-13</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-07-13 > Memory" src="2023-07-13#Memory" class="internal-embed">2023-07-13 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-09-13</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-09-13 > Memory" src="2023-09-13#Memory" class="internal-embed">2023-09-13 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-11-13</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-11-13 > Memory" src="2023-11-13#Memory" class="internal-embed">2023-11-13 &gt; Memory</span></p></span></p>


## Memory
---
### 1
함수형 코딩 읽었다!! 칭찬해

### FW
- 무언가 이루고 싶은게 있다면, 하루하루 조금씩 해나가보자. 하루의 힘을 믿으니까. 믿고. 너무 사소하더라도 상관없으니. 그것을 해나가자. 언젠가 날잡고 뭘 하려고 하지 말고 그냥 하루하루 조금씩 하자. 분명 뭔가 나온다.


## Free Writing
---
한달 전에는 글쓰기 방에 열심히 글을 올리려 했ㄱ나, 짧게 하고 멈춰버렸지만.. 반을님...1!!! 역시 남에게 레버리지를 너무 두면 이렇게 동력을 잃어버린다. 애초에 못할ㅇ ㅣㄹ이,, 하기싫은 일이었는데 그로 인해 시작햇으나 그가 안해버리니 이렇게 남아버린 것이다. 너무 생각이 많아지고 이리저리 뻗다 보니 하나의 통일된 글쓰기가 쉽지는 않았다. 내 성격에 공동집필은 안맞을것 같다는 생각도 해보게 된다. 이제와서 여기에 살짝 이야기하자며 반을님의 생각이 크게 공감되진 않았다. 머리도 좋은 양반이.. 문해력은 좀 떨어지나? 주제와 완전히 맞는 이야기를 한다는 느낌은 덜했다. 과대해석? 하는 것 같기도 했고 너무 형이상학적인 내용같기도 했고. 이렇게 까지 깊이 들어가버리니 글쓰기가 매우 어려워져버리고 큰일이 되었다. 뭐 이렇게 ㅐㅇ각할수도 있구나 싶긴 했지만 글쎄. 이렇게까지 할 필요가 있나 이렇게까지 하는게 맞나 싶긴했다. 어쨋든 그것만으로도 , 확실히 내 생각 밖의 생각들을 볼 수 가 있어 좋았다. 슬슬 마무리를 해나가면 좋을 것 같다.

뭔 이야기를 하려고 했는데 까먹었네. 바로 적어뒀으면 좋았을걸. 직렬로 굳이 할 필요는 없는 일이었는데, 멍청했다. 난 늘 이렇게 날 과신하는 구나. 아ㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏ편지글 편지편지
편지가 좀 잘써졌던 것 같다. 그동안 글쓰기를 한 덕분일까? 마음에 드는 표현이 하나 나왔다. 어쩌다 나왔는지는 ㅗㅁ르겠지만 그때의감각을 떠올려보자면,, 그냥 자연스러웠다. 마치 우낼 하고있었던 표현마냥 나왓어. 근데 크게 어려운 색다른 이야기는 아니었느ㅏ, 인생을 배애 베유하고 동반자로 설정하는 것. 글ㄴ데 표현이 좋았던 것같다. 그냥 떨어지고 뱅글뱅글 돌고 하면 될일 같다. 역시 글쓰기, 그동안 내ㅏㄱ 쌓아왔던 것이 헛됮ㄴ 않다는 생각이 들어 좋았다. 어디 가지 않았구나, 내 ㅏㅇㄴ에서 차곡차곡 쌓여 뭔가를 해내고 있었구나.. 하긴 그동안 지금 세달간 이렇게 거의 매일 글을 쓰고 있는데 그 삼십분이 모여 얼마나 많은 차이를 만들엇을까. 아무것도 안했을때와 비교하면 크다. 이렇게 매일의 힘을 믿으며 조금씩 ㅏㄴ아가자. 뭔가 해낼수 있을지 몰라. 그리고 무언가 이루고 싶은게 있다면, 하루하루 조금씩 해나가보자. 하루의 힘을 믿으니까. 믿고. 너무 사소하더라도 상관없으니. 그것을 해나가자. 언젠가 ㅏㄴㄹ잡고 뭘 하려고 하지 말고 그냥 하루하루 조금씩 하자. 분명 뭔가 나온다. 결과 보인다. 이건 내 생각이 아니라 체험한 당연한 진리다. 내가 매일을 하고싶은, 뭔가를 만들고 싶은 것은. 영어. 자 끊자. 여긲지 . 인내심의 근육 굿
