---
share: true
created: 2023-02-14 07:31
---

## History
---
<h2><span><p>2022-11-14</p></span></h2><p><span><p><span alt="2022-11-14 > Memory" src="2022-11-14#Memory" class="internal-embed">2022-11-14 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-01-14</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-01-14 > Memory" src="2023-01-14#Memory" class="internal-embed">2023-01-14 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-03-14</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-03-14 > Memory" src="2023-03-14#Memory" class="internal-embed">2023-03-14 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-04-14</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-04-14 > Memory" src="2023-04-14#Memory" class="internal-embed">2023-04-14 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-11-14</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-11-14 > Memory" src="2023-11-14#Memory" class="internal-embed">2023-11-14 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-12-14</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-12-14 > Memory" src="2023-12-14#Memory" class="internal-embed">2023-12-14 &gt; Memory</span></p></span></p>


## Memory
---
### 1
기가막힌 김치삼겹살구이를 먹었다. 김치제육볶음?


### FW
#### 1
남에게 보이는 글을 쓰는 것이 얼마나 힘든 일인지 깨닫습니다.
지금까지 일필휘지로 출력에 집중했다면 이제는 다듬는 공정까지 추가해야 하네요. 
글이 얼마나 덜어지는지 깜짝 놀랐습니다. 

#### 2
이래서 보이는 글을 써야 했었네 싶습니다. 
그동안 저는 펄떡이는 생각을 뇌수에서 건져내는 것만 즐기던 낚시꾼이었습니다.
이제는 서툴게나마 회를 떠서 여러분 앞에 내놓습니다. 

#### 3
깨달음의 순간이 매일 있지야 않겠지만 주 3회 정도는 있기를 욕심 합니다.
이미 존재하는 것을 호들갑스럽게 발견하는 것뿐이라 생각하면 거창할 것도 없잖아요?
모르는 게 많아 참 유리합니다.
여러분도 늘 지나던 길가에서 무심코 꽃을 발견하듯 깨달음을 얻으시길 욕심 합니다.

## Free Writing
---
깨달음의 순간이 매일 있지야 않겠지만 주3회 정도는 있기를 소망한다. 사실 깨달음이란게 거창한것이 아니라, 그냥 새삼스럽게 늘 존재하던 그것을 호들갑스럽게 발견하는 것이니까. 모르는게 맣은 나로서는 더 유리한 조건이다. 사소한 하나라도 그것을 짚고 넘어갈 수 있다면 그것이 내가 ㅊ추구하는 바라는 깨달음이다. 감수성. 그것을 잡아내는 것은 감수성이다. 늘 지나가는 길에 핀 꽃도 그것을 보느냐 안보느냐로 아름다움을 느끼느냐 못느끼냐가 갈리듯이. 

수건들은 돌돌 말려서 자기 차례를 기다린다. 꽉묶인 수건, 설게 묶인 수건. 통통한 수건, 마른수건. 선입선출이 안되기 때문에 어떤 친구가 팔려나가고 오래 짱박혀 있을지는 운명에 맡긴다. 뒤에 있는 애는 상대적으로 불리하긴 하겠지. 저 중에서도 에이스 수건이 있다. 바로 바른씨네서 온 호텔 수건. 확실히 풍성하고 좋다. 1년에 한번 새해에 수건을 간다는 글을 본 적이 있다. 새맘 새뜻으로 나에게 주는 선물. 수건이 별게 아닌거 같지만 의외로 만족도에 내 행복에 기여하는 바가 크다. 보슬보슬한 수건을 몸에 감싸면, 여러번 닦지 않아도 몸에 매달린 물들이 잡혀가면, 좋은거지뭐. 수건의 최대 목적. 

오늘은 꼭 불새를 챙겨야지. 좀더 일찍 출발할 수 있다면 커피도 사갈텐데. 나에게는 환상인 존재가 아닐까. 뭐 .. 45분에만 나간다면야 불가능한 일도 아니지만. 그게 그렇게 어렵다. 우리집 예쁘다고 칭찬받았어 희희 하지만 정말 이쁜걸. 만족스럽다. 그런 표현을 썼었다. 지금까지 중에 내가 제일 많이 가진 , 내인생에서 가장 많은걸 가진 시기라고. 내생에 이만큼 둘러싸여 살아본 적이 없다. 어쩌면 독립이란 이런 것때문이라도 빨리 해야하는 것일지도 모르겠다. 내공간, 내공간은 나를 닮고 그것을 내손으로 둥지를만들어 보고, 그리고 그 안에서 사는거. 주변을둘러봐도 다 내 맘에 드는 것들. 내가 선택한 것들. 내눈 에 이쁜거들. 거기서 오는 성취감, 포근함 안도감 이런걸 표현하는 심리적 단어가 있을것만 가튼데 하여간 그게 있다. 아마 나는 이 집을 잊지 못할 것이다 평생. 내가 처음으로 산곳. 나의 첫 집. 파란문의 하얗던 이집을 . 난 잊지 못할것이다. 그리곤 서현이와 늘 회상하겠지. 그때 기억나? 엄청나게 후진 집들 보다가.. 까치산에 있는 집 봤을때 말이야. 난 이미 파란문에서부터 뻑 갔던거 같어. 아.. 상자 그냥 놓고 갔었던거 같은데. 어떻게 그럴수가..? 아침까지 있었고 치운 기억은 없으니.. 그대로 간 듯하다. 하나하나 손이 닿지 않은 곳이 없다. 
입구에서부터 탁 트인 집. 그리고 전망이 너무 좋던 집. 베란다가 집을 감싸고 있었고, 서향이라 기가막힌 석양을 볼 수 있었던 집. 옥상도
부모님도 이렇게 꾸미고 살고 싶으셨겠지. 여건이란 참.. 슬프며서도 우리를 살리는 그런 친구. 여건에 맞춰 살려다 보면 어쩔수 없이 포기해야하는 것은 내 선호다. 

#### 1
남에게 보여지는 글을 쓰는 것이 얼마나 힘든 일인지 깨닫습니다.
지금까지 일필휘지로 출력에 집중했다면 이제는 다듬는 공정까지 추가해야 하네요. 
글이 얼마나 덜어지는지 깜짝 놀랐습니다. 

### 2
이래서 '보여지는 글'을 써야하는구나, 써야했었네 싶습니다. 
그동안 저는 펄떡이는 생각을 뇌수에서 건져내는 것만 즐기던 낚시꾼이었습니다.
이제는 서툴게나마 회를 떠서 여러분께 드셔보라고 건네봅니다. 

### 3
깨달음의 순간이 매일 있지야 않겠지만 주 3회정도는 있기를 욕심합니다.
이미 존재하는 것을 호들갑스럽게 발견하는 것뿐이라 생각하면 거창할 것도 없네요.
모르는게 많은 저로서는 유리한 조건입니다.
여러분도 늘 지나던 길가에서 무심코 꽃을 발견하듯이 깨달음을 얻으시길 소망합니다.

깨달음의 순간이 매일 있지야 않겠지만 주3회 정도는 있기를 소망한다. 사실 깨달음이란게 거창한것이 아니라, 그냥 새삼스럽게 늘 존재하던 그것을 호들갑스럽게 발견하는 것이니까. 모르는게 맣은 나로서는 더 유리한 조건이다. 사소한 하나라도 그것을 짚고 넘어갈 수 있다면 그것이 내가 ㅊ추구하는 바라는 깨달음이다. 감수성. 그것을 잡아내는 것은 감수성이다. 늘 지나가는 길에 핀 꽃도 그것을 보느냐 안보느냐로 아름다움을 느끼느냐 못느끼냐가 갈리듯이. 