---
share: true
created: 2023-04-28 07:32
---

## Random Note
#### 노트를 보고 내가 왜 이 노트를 수집했는지 질문한다.
---
<p><span><ul>
<li><a data-tooltip-position="top" aria-label="Infinity Drawer/생명력을 가진 컨텐츠.md" data-href="Infinity Drawer/생명력을 가진 컨텐츠.md" href="Infinity Drawer/생명력을 가진 컨텐츠.md" class="internal-link" target="_blank" rel="noopener">생명력을 가진 컨텐츠</a></li>
</ul></span></p>
## History
---
<h2><span><p>2022-10-28</p></span></h2><p><span><p><span alt="2022-10-28 > Memory" src="2022-10-28#Memory" class="internal-embed">2022-10-28 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2022-11-28</p></span></h2><p><span><p><span alt="2022-11-28 > Memory" src="2022-11-28#Memory" class="internal-embed">2022-11-28 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-01-28</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-01-28 > Memory" src="2023-01-28#Memory" class="internal-embed">2023-01-28 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-02-28</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-02-28 > Memory" src="2023-02-28#Memory" class="internal-embed">2023-02-28 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-11-28</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-11-28 > Memory" src="2023-11-28#Memory" class="internal-embed">2023-11-28 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-12-28</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-12-28 > Memory" src="2023-12-28#Memory" class="internal-embed">2023-12-28 &gt; Memory</span></p></span></p>


## Memory
---




## Free Writing
---
어제 하루 빠졌지만 오늘 다시 회복함에 감사한다. 일찍 자서인가? 생각보다 피곤하지도 ㅇ낳고 개운햐. 어제는 피곤한것이 역시 더 컸다. 체력을 길러야 하는데. 줄넘기를 해볼까.. 어딜 달리는게 좋응ㄹ까 역시. 달린다ㅕㅁㄴ 어디가 좋을까. 다리가 땅을 미는 느낌이 나쁘지 않다. 신기한 순간으로 남아있다. 이 차가 많은 곳에서 뛸만한 곳이.. 흠 역시 까치산공원 뿐인가. 아니면 서서울 집중력 일힞 말자. 
오오 집중모드 젠모드 난 생각보다 집중을 잘 잃어버리는 사람 같다. 그래서 포커스모드 가튼 것이 도움이 됐어. 뽀모도로 테크닉 말이다 .근데 이런 집중모드 를 켜놔도 난 화면을 안보니까 상관이 없네.... 게다가 엔터를 잘 치지도 않아. 젠모드가 필요없다. 
그래도 타자기처럼 쓴 부분이 올라가는 건 마음에 든다. 계속 내릴 필요가 없잖아
내가 쓴 글을 계속 보면서 치면 프리라이팅이 ㅜ너진느 느김이 들고한다. 왜냐면 보면 고치고 싶어진까. 아예 안봐버리는게 속편하다. 프리라이팅에 썩 좋은 방법은 아니네 그래도 올라가는걱ㄴ 좋아. 
시작이 늦어졌지만 그럼에도 싲가한 것에 대해 감사한다. 훌륭하다. 안할 수도 있었는ㄷ데. 침대는 따듯하고 편하고 위아더 좀비는 재밋다 오른쪽 쉬프트 치는게 슂비 않다. 유난히 어려운 느낌인데 기분탓인가. 과장하면 거의 이렇게 쳐야하잖아. 어느게 더 이득일까 . ㅔ 버리기 쉬프트 버리기. 인간은 이렇게 자기 생각을 편하게 쓰는 ㅣ대가 왔다. 인간이. 에전에는 그리도 힘든 일이엇는데. 우리는 이렇게 생각을 편하게 작성할 수 이ㅆ게 된 것에서 어떤 .. 생각보다 엄청난 폭발력을 가져옫지 못했다ㅡㄴ 것이 신기하다. 엄청난 작품이 소당져 나왔을 거같은데. 제텔카스텐도 마찬가지다. 디지털화 되면서 말동 ㅏㄴ되는 생산ㅇ서으을 보여줄거라 생각했는데 오히려 오리지날ㄹ로 돌아가는사람도 있다. 오리지널 이래 아날로그. 아날로그가 주는 힘이라.. 손으로 글씨를 쓴지 또 오래되었다. 내가 개발하고 있지 않은 것중 하나. 글씨 .그림. ㅅ개발. 잘하니까 할만 하지만 필요성을 느끼지 못하고 있다. 우선순위에서 밀리는 거다 나에겐 해야할일이 더 많은거다. 메모가 더 중요하고 긄/ㅡ기가 더 중요하다. 이걸 손으로 쓰면 더 둘다 동시에 할 수 있는거 아니야?
그럼 이렇게 폭포수 같은 프리라잍이은 모할거같애. 지금은 이렇게 생각없이 막 쏘당낸ㄴ 것이 시원하고 재밌다. 지호는 대체 어떤 심여넹 빠져든걸까. 어제의 대화는 당황 스러웠다. 갑자기 무슨 소릴 하는거야.. 맥락을 뛰어넘어 어떤.. 머리가 좋아서 훌쩍 뛰어 넘어 버린거가. 아니면 그냥 습괁거으로 방어태세를 취한건가. 왜이렇게 아는걸 쏟아내려고 할가. 물론 그건 좋은 일이다. 상대에게 기대하는 것은 그거다. 내 생각 밖의 것을 덧붙여죽는거. 그럼으로서 나는 더 큰 소중한 다른 의견을 얻을 수 있다. 내 생각박의 .마치 족외혼 같은거다. 재밌네
"다른 ㅏ람과의 대화는 족외혼과 같다ㅋㅋ"
이렇게 쓰다가 바로 판단이 되는 문장은 표시해두는 것도 괜찮겠다. 헐 이상해.. 거울 보면서 치기. 생각은 진행되고 있는데. 내 얼굴으 바라 보고 있다. 이거 기분 엄청 묘한데.. 진짜 그냥 가만히 있는 것처럼 보이는데 손과 머리는 팽팽 돌고 있따. 넌 이런 생가긍ㄹ 하고 있구나..정말 묘한. 그ㅑㅇ아무것도 안하는 것처럼 보이는ㄷ;. 이러다 조현병 오고 그러는 건가. 거울 보면서 질문하면 미쳐버린다고 하잖아. 이러다가 제가 대답해주는 걱 ㅏㅌ고 홀 하지만 신기한 경험이다. 충격적인 경험이다. 어쩌면 근래 내 가장 
"생가긍ㄹ 쏟아내면서 거울보기' 
머리는 ㅏㄴ발. 의자에 기댄 얼굴. 얇은 안경테. 짙은 눈썹. 티잍ㅇ부운 눈. 짤ㅂ아보이는 ㅗ코. 닭발코가 인상적. 콧 대를 만들고 못 볼을 좀 줄인다면 더 잘 생겨질까? 외모.. 외모에 대한 불만족과 요김. 언젠가 생겨버러ㅣㄴ 저 넉과 볼사이으 ㅣ라인. 근육ㅇ디 자리잡으면서 정마 이상한게 생겻다 뭐야 따옴표 쓰지마.
식물은 참 마음을 편하ㅔ 해주는구나. 이쁘다. 이름이 뭐니 너는. 뿌리가 너무 잠겨있지는 않ㄴ니? 반쯤 나와있어야 숨쉰다면서. 와 거울봄녀서 스기가 이렇게 뇌에 충격적인 경험이었ㄴ. 머리가 아프다. 어청난 데이터가 오고 갔나바ㅓ. 타인에 대한 정보수집. 나에대한 정보수집. 
"자신감은 내가 뭘 갖고있는지 아는데서 나온다."