---
share: true
created: 2023-02-09 07:27
---

## History
---
<h2><span><p>2022-11-09</p></span></h2><p><span><p><span alt="2022-11-09 > Memory" src="2022-11-09#Memory" class="internal-embed">2022-11-09 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-01-09</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-01-09 > Memory" src="2023-01-09#Memory" class="internal-embed">2023-01-09 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-03-09</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-03-09 > Memory" src="2023-03-09#Memory" class="internal-embed">2023-03-09 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-05-09</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-05-09 > Memory" src="2023-05-09#Memory" class="internal-embed">2023-05-09 &gt; Memory</span></p></span></p>


## Memory
---
### 1
서현이가 된장찌개를 기가막히게 끓여줬다. 맛있엉
닭가슴살 구이랑 양배추 구이도, 젓갈도, 김도, 김치도

### 2
나는 솔로를 이어서 보는데,, 광수가 정말 빡세다
앞으로의 혼사길이 걱정이다. 생업에는 문제가 없길 바라오..
배려와 공감은 생각보다 훨씬 어려운것인지도. (누군가에겐)


### FW
#### 1
잘라내야 그 틈으로 변화가 생겨날 여지가 생길때도 있다.

#### 2
공백을 메워주던 존재는 어쩌면 그냥 그자리에 있었기 때문에 이점을 가졌을 수 있다. 치석과 숙변처럼 그냥 그자리에 있어서 틀어막게된 경우같은 걸 말하는 거다. 

#### 3
인연이 쉽지 않은 이유는 둘 사이에 끼어드는 수많은 에고를 헤쳐나가야하기 때문에.

#### 4
감당할수 있는 단점을 가진 사람을 찾는 여정. 내 결점 또한 감당해줄 사람을 구하는 여정.

#### 5
하루에 가장 하고싶은걸. 내마음의 기회비용이 제일 적은걸 하다보면. 결국 하고 싶은것만 하게 된다. 하기싫은 것을 해야 성장하는 법이니, 그것들을 강제로 할당해야 한다.  

#### 6
나에게도 익숙하지 않은 모습에 대한 평가를 들었을때 다분히 머쓱하지만, 기왕 이렇게 된거 내 모습인양 밀고 나가야겠다고 생각한다. 아이러니하게 상대가 말한 모습에 내가 맞춰나가게 되는 것. 뭐 그게 마음에 든다면.


## Free Writing
---
한달이란 정말 가깝고도 멀구나, 저게 겨우 한달전 일이라는게 놀랍다. 특별한일ㅇ른 없었는데 그사이에. 엄청 많은 일이 있었던것만 같은 기분. 한달전은 아직 올해의 한자리수. 아직 23년 글씨도 익숙하지 않을때엿네. 늘 그런것 같다. 글자가 이미 봄은 지나고서야 겨우 익숙해지고, 어쩔땐 여름이 되어서도 적응이 안될때가 있다. 무의식중에 새로운 년도를 어색해하고 받아들이기 싫어하는게 아닐까 ㅅ라고 생각한다. 2023년. 굉장히 미래가 ㅗ된것만 같은 숫자다. 꾸역꾸역 늘어나간다는게 늘 무서운 시간. 그리고 올해는 나에게 영원토록 기억되겠지. 아마 최근 3년은 정말.. 다싱벗을 인생의 터닝포이느들이다. 정말 .. 많은 변화가 있엇다. 그리고 변화는 짧은 사이에 몰아서 일어났다. 혹자는 원인을 이별에서 찾으수도 있을것이고 혹자는 취업에서 찾을것이ㅏㄷ. 개인적으로는 전자에 손을 들어주고 시지만.. <mark class="hltr-red">변화란 뭔가를 잘라내야 여지가 생길때도 있는 것 같다.</mark> 가지치기 하듯이. 잘라내는 것이 생명을 줄대. 오히려 전체를 봤을때 잘라내야 할때가. 잘라내지 못한 인연에 대해 어제 이야기 했다. 마치 명소민처럼. 생각하게 되는 포인트들. 얘들들어 오토바이. 그래 다 좋은데 가정이 있는데 오토바이. 이건 쫌. 그리고 민정이ㅢ 인연. 슬비의 인연. 주변 사람들이 볼땐 너무나 뻔한 답이지만. 본인은 감정적을 ㅗ끊어내지 못하는 것들. 난 이리저리 끊어와서 그런지 이젠 별일이 아닌 것처럼 느껴진다. 쉽지양 ㅏㄶ겠지만 .막 그렇게 힘들것 같지는 않은데.. 사람들은 의외로 공배긍ㄹ 못견뎌하는 것 같다. 이 표현을 다르게 할 순 없을까. 너무나 익숙한 나의 표현방식이다. 이보다 더.. 다른 사람들은 이란 표현을 . 대중들은 으로 바꿈ㄴ, 아니야 그런 느낌이 아니다. 많은 이들이. 정도도 나ㅡ지 안다. 많은 이들이 공백을 못견뎌 한다. 하는것 같다 노노 같다. <mark class="hltr-red">많은 이들이 공백을못견뎌 한다. 그 공백으로 밀고 들어오는 것들이 들이치는 우풍이 너무 차갑기 때문이겠지. 이러나 저러나, 그게 악취가 나는 치석이었든, 장을 틀어막고 있던 숙변이었든 무언가는 거기에서 존재감을 과시하고 잇었으며 , 어찌됐든 막고 있어 절로 다른것도 막아줬을 테다 .이를 위해서 그런것은 아니고 단지 거길 틀어막다보내 생긴 이점들. 고장난 시계가 하루 두번은맞듯이.</mark> 그러나 그걸 그것의 자엄으로 여기겠지. 아 . 그래도 그건조항ㅆ어 라ㄱ며. 그리고 마치 그것이 나를 윟나 것이었고. 그게 사랑이엇던것 처럼 포장될 것이다. 사실 이 모든건 궁에지만. 꼭 그렇지도 않다. 나도 같았으니까. 그리고 끊음 당한 것임에도 마치 끊어낸 것처럼 우쭐대는 내 자신이 있ㄸ. 지도 못했으면서.. 얼마나 다행인지 모른다. 나는 남은 삶을 정말 부행하게 지냈을 거시다. 이 많은 행복을 모르고 살았ㅇ르 것이다. 그리고 그게 행복이라 자위하며 지냈겟지. 거짓으로 점철된 삶. 내 자신을 드러내지 못하는 삶. 숨기는 삶. 뭐야 황혼이야 뭐야. <mark class="hltr-red">이토록 인연이란 쉽지 가 않다. 그 사이를 가로막고 있는, 너무나도 많은 우리의 에고가 있고 .집착이 있고. 미련이 있다.</mark> 어제 그런이야기도 했다. 너무 빈틈이 없기때무에 연애를 못할거 같다는 말. 사람은 상대의 결핌에서 결핍을 돌봐주고 싶은 마으믈 가지니까. 결핌이 없어ㅗ이는 사람에겐 매력을 여낄 여지가 적다는 것이다. 아 이부분을 내가 채워주고 싶어. 라는건. 내 효용가치를 거기서 차즌ㄴ 것일 까. 사랑에서도 내 자신의 효용가치를 따져보는 것이다. 내가 이사람을 채울 수 있고. 어쩌면 그것은 인지적 우위를 점하고 시은 욕구 일지도. 내가 베풀고 상대는 수혜를 입고. 그런 거기서 나오는 우열을 챙기고 싶은 ㄱ심리일지도 모른다. 어쩌면이건 너무 꼬아 생각한 것이고 .이것이 사람의 연미이자 우리를 이 인류를 여기까지 끌고온 원동력일지도 모른다. 우리는 서로를돌보고 싶어하고. 그것이 전 인류의 생존에 동무이 된다는 것을 알게모르게 디엔에이로 부터 명령받고 있는 것이다. 마치 ㅇ내 선택인것처럼 상대를 구한다. 결국 그런말도 있지 않나. <mark class="hltr-red">우리는 모두 결점을 가지고 있고 감당할수 있는 결점을 가진 사람과 만나는 것이다. 그리고 내 단점도 감당해줄. 기꺼이 감당해줄 사람을 구하는 여정이다.</mark> 그런데 내 부족함.. 이 없는 상ㅌ렴ㄴ 구하기도, 받기도 쉽지 않을 수 있겠다. 많은 것은결핍에서 시작하기 마련이다. 거기서 필요가 나오고 거기서 발전과 개선이 이루어진다. 분명 잘 맞을 사람이 있는데.  어떤 느김인지 알거 같ㅇㅆ따. 근데 누군간 그게 구김살 없다며 좋아할수도 있ㄱ. 상재거으로 위축될수도 잇꼬. 

뭔가 지식적인 이야기가 논의가 되었으면 하는데 거의 내 성찰 생각 뿐이다. 외부자극으로 조금씩 아주 조금씩 늘어난 그 이야기들만 이 오고간다. 개인적으로는 너무 뻔해서 특별할것도 없는이 야기들이 반복된다. 좀더. 좀더 새로운 지식. 지식으로 채우고 싶다. 새로운ㅇ ㅣ야기들을 하고 싶다. 계속 내가 잘 알고 있는 것을 반복하는 것이 아니라. 기로긍ㄹ ㅗㅇ한. 뭔가 인풋에 대한 생각의 아웃풋을 내고싶다. 오늘의 이야기가 아무 의미없었다는 아니지만. 결국은 책을 많이 ㅇ릭자는 뜻이다.

이것도 저것도 다 잘하고 싶어
개발도 영어도. 독서도 하고싶어. 메모도 많이 쓰고 싶고. 그런데 하루에 이 모드걸 다 할순 없으니 일주일에 나눠서 한다. 못하게 된것은 기회비용이 되어 내 맘을 괴롭히겠지만. 속도도 느리겠지만. 모든걸 조금씩 할수있다. 왜냐면 하루에 가장 하고싶은걸. 내마음의 기회비용이 제일 적은걸 하다보면. 결국 하고깊은것만 하게 된다. 하기싫은 것을 해야 성장하는 법인데. 하기싫은 것을 강제로 할당해야 한다.  
개발. 영어. 기타.

상대가 바라본, 나에게서 보여진 단면을 보는것
나에게도 익숙하지 않은 모습인데. 그것으로 나를 판단한다. 그리고 그것을 들었을때 다분히 머쓱하면서 내 프레임으로 만들어 나가야겠다고 생각한다. 아이러니하게 상대가 말한 모습에 내가 맞춰나가게 되는 것