---
share: true
created: 2023-11-21 09:37
---

## Random Note
#### 노트를 보고 내가 왜 이 노트를 수집했는지 질문한다.
---
<p><span><ul>
<li><a data-tooltip-position="top" aria-label="Infinity Drawer/회복탄력성.md" data-href="Infinity Drawer/회복탄력성.md" href="Infinity Drawer/회복탄력성.md" class="internal-link" target="_blank" rel="noopener">회복탄력성</a></li>
</ul></span></p>
## History
---
<h2><span><p>2022-11-21</p></span></h2><p><span><p><span alt="2022-11-21 > Memory" src="2022-11-21#Memory" class="internal-embed">2022-11-21 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2022-12-21</p></span></h2><p><span><p><span alt="2022-12-21 > Memory" src="2022-12-21#Memory" class="internal-embed">2022-12-21 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-01-21</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-01-21 > Memory" src="2023-01-21#Memory" class="internal-embed">2023-01-21 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-02-21</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-02-21 > Memory" src="2023-02-21#Memory" class="internal-embed">2023-02-21 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-03-21</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-03-21 > Memory" src="2023-03-21#Memory" class="internal-embed">2023-03-21 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-04-21</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-04-21 > Memory" src="2023-04-21#Memory" class="internal-embed">2023-04-21 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-08-21</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-08-21 > Memory" src="2023-08-21#Memory" class="internal-embed">2023-08-21 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-09-21</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-09-21 > Memory" src="2023-09-21#Memory" class="internal-embed">2023-09-21 &gt; Memory</span></p></span></p>


## Memory
---
### FW
- 약처럼 타이핑할 곳을 찾는다.
무언가로 도피하고 싶을때 뭔가를 털어놓고 싶을때 이곳을 찾아 이렇게 쓰고 있노라면, 뭔가 하는거 같아보이기도하고, 나도 뭔가 하고있다는 착각에 빠지기도 하고.

- let it rip


## Free Writing
---
능숙하지 못한 사람들이 머리에 힘주고 진실된 말을 털어놓을때를 보면
마치 아이가 처음 옹알이를 했을때를 보는 것과 같은 감정을 느낀다. ^za5fdu

f*** 하고 크게 소리지르면서 불같이 화를 내고 골목길에 주저 앉아 담배를 꼬나물고 싶다. 역시 ㅈ같을때는 담배만한게 없다. 우리에게 가장 친숙한 퇴폐. 나자신에게 직접 더러운것을 꽂아넣는 자기파괴의 희열.
담배를 연출할때는 더러워야 한다. 아주 더러운 맛을 뽑아내야 한다.
젠틀해보이는 신사와 숙녀에게 담배를 쥐어주면 그들의 미세한 충동과 억제되지 못한 욕망? 을 드러내는 것만 가다. 그래서 누군가는 담배피는 여자가 섹시해보인다고 하는 걸지도 몰라. 겉으로 드러난 충동. 관리되지 못한 자제력. ^hvlp3j

전념 아티클을 다른이에게 설명해준다면 어떤식으로 해야할까.
늘 이런걸 ㅕㅁ두에 두고 메모와 지식을 작성해 나가는게 어떨까 싶다.
늘 나만 먹고 끝나느 것이 아니라 상대에게 내어줄 준비가 되어 있어야 한다.


우리 시대는 늘 플랜B를 세우며 리스크 관리를 하는 것이 정답이라 여겨집니다.
대비가 되어있다면 플랜이 어그러져도 실패라고 여기지 않아요.
실패를 '절대로' 하지 않기 위해 우리는 늘 한발을 뒤로 빼고 있는 태도를 취합니다. ^vbptrq

그러다보니 우린 '무한탐색모드'에 빠져요.
무한하게 머무르며 간만보는 것이죠.
그 기저에는 두려움이 자리잡고 있습니다. ^fdg71z

첫째로 후회할까봐.
후회하지 않기 위해 탐색을 계속해요. 모든 경우의 수를 고려한 완벽한 의사결정을 위해서요. ^19u9na

둘째로 거짓 통제감.
선택하지 않음으로써 '난 무엇이든 선택할 수 있어' 상태에 머물고 싶어하는 겁니다.
선택하면 통제감을 상실한 듯한 느낌에 빠지게 됩니다.
그리고 그 선택 이후에 다가올 것은 고통스러운 '진행'의 과정입니다. ^oukt8u

셋째로 고립될까봐.
다른 선택지에게서 멀어지는 것을 두려워해요. ^addpkm


하지만 전념으로 얻는 것은 큽니다.
우리가 무언가에 시간을 많이 들일수록, 더 깊이 파고들수록 평범함은 특별함으로 바뀝니다.

전념하는 삶은 편안합니다. 의지력이 필요 없기 때문이에요.
길을 찾아가기 위해 계속해서 지도를 보는 수고를 덜 수 있어요.
하루키처럼 연아킴처럼.
전념은 우리를 편안하고 단순하며, 확실한 삶으로 안내합니다. ^pvmezz

결혼 또한 전념입니다.
내 삶에 대한 통제력을 일부 포기하는 것.
한계를 받아들이는 것.
하지만 이 유대 자체가 행복이라는 사실을 이해하는 것.
기꺼이 약속하고 맹세하는 것.




약처럼 타이핑할 곳을 찾느다
내가 무언가로 도피하고 싶을때 뭔가를 털어놓고 싶을때 이곳을 찾아 이렇게 쓰고 있노라면,
뭔가 하는거 같아보이기도하고, 나도 뭔가 하고있다는 착가겡 빠지긷 ㅗ하고.
기본적으로 수다쟁이들이 그을 잘ㅆ지 않을까 생각한다.
말은 함녀 할수록 늘고 글도 하면 할수록 늘것이다.
아무 할이야긷 ㅗ없었는데 이야기를 짜내다 보면 그거들이 꼬리에 꼬리를 물고 계속 이어지는 경험을 한다. 
제텔도 잘해놓으면 이 모든 지식들이 꼬리에 꼬리를 물고 이어질지도 모르는 일이다.
숨이 막혀 글을 쓰기 시작하기는 햇는데 이게 무슨 의미가 있ㅇ르지.
정작 일은 시작되지 ㅇ낳고 일을 해야지 이 고통이 끝난다. 고통이랄 것도 엇는 이 일을 어ㄸ허게 이렇ㄱㄹ게 하기가 싫은지 모르겠다.
글쓰기 일을 해도 머리를 쥐뜯으며 일을 한다고들 한다. 하여간 뭐든지 일읻되고 그거승ㄹ 잘하려고 하면 모든게 다 고통이다.
모든것이 다 고통이다
우리는 고통과 유대를 맺어야 한다. 고통스럽지 않으려고 하는 시도들은 모두 무의미할 수 있다. 벗어날수 없는 것에서 봇어나고자 하는 것이다.
이룰수 없는 것을 목표하는 것이다. 그 상태는 줄일 수 있겠으나 존재 자체는 지울 수 없다. 더 나은 전략은 고통과 유대를 맺는 방법이다. 
그리고 닥치고 그냥 하는 것이다. 해버려. let it rip