---
share: true
created: 2023-02-19 11:54
---

## History
---
<h2><span><p>2022-12-19</p></span></h2><p><span><p><span alt="2022-12-19 > Memory" src="2022-12-19#Memory" class="internal-embed">2022-12-19 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-01-19</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-01-19 > Memory" src="2023-01-19#Memory" class="internal-embed">2023-01-19 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-05-19</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-05-19 > Memory" src="2023-05-19#Memory" class="internal-embed">2023-05-19 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-06-19</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-06-19 > Memory" src="2023-06-19#Memory" class="internal-embed">2023-06-19 &gt; Memory</span></p></span></p>


## Memory
---
### 1
본순대국을 먹고(얼큰우거지순대국. 좀더 얼큰했으면 좋았을걸) 가볍게 동네 산책.
안가봤던 길을 가보는 것은 좋았는데 바람이 많이 불고 햇살이 건물들에 가려 추웠다.
동네 파스쿠치가 짱박히기 좋다는 것을 깨달았다. 햇살도 그나마 제일 잘드는 곳 같다.

### 2
연어덮밥을 해먹었는데 나쁘지 않았다. 양파는 물을 충분히 많이 해서 담가놔야 매운맛이 빠진다.

### 3
식물들에게 대대적인 영양제 투여. 이걸로 더 건강한 삶을 살기를..
수경재배는 식물을 살려놓기만 하는 방법이라고 한다. 영양이 너무 부족하다나. 순간 우리랑 비슷하단 생각이 들었다. 성장없이 연명해가는 삶. 수경재배같은 삶. 애초에 흙에 심기지 못한 팔자


### FW
- 솔직함이 언제나 긍정적인 결과를 가져오진 않는다.
- 진심은 전해지지 않을 수 있다.
- 나는 방어적인 대화를 할 것이다. 가장 원하는 것은 상황이 최악으로 치닫지 않는 것이다.
  그걸 위해서라면 판에 박힌 정답같은 말이라도 하겠다.
- 충고와 조언은 마지막 순간까지 하지 않도록 한다. 늘 명심해라
- 말은 아끼면 아낄수록 좋다.


## Free Writing
---
꽤 이른 시간에 일어낫고 기분이 좋앗다. 무언가를 하기 좋은 시간. 그런데 걸려오는 전화.
외줄타기를 하는 것 같은 ㅗㅇ화는 언제나 즐겁지 ㅏㅇㄶ다. 말을 골라야하고 어떤 말이 좋을까 어떤말이 위협적이지 않을까 방엊거인 대화법. 비폭력적인 대화법.
계속해서 회피하고 정당화하고 방어하고. 확실히 건강하지 않은 상태라는 게 느껴지지만 이것이 나아진것이고 나아지고 있다고 생각하면 아무말도 할 수 없다. 예전과 달라진 점이 잇다면 말을 가려서 할 ㅅ ㅜ있게 되었다. 예전에는 솔직함이 대체로 긍정적인 결괄ㄹ 가져올거라 생각해썬거 같다. 진심은 반드시 전해지기 마련이라고. 
이제는 믿지 않는다. 진심은 전해지지 않을 수 있따. 내가 아무리 솔직하고 진실되더라도 그것이 전해지지 않을 수 있다. 그렇기 때문에 우리는 위증을 해야한다. 위선을 해야한다. 가장 좋은 방향으로 상황을 이끌어나 가가기 위해서 . 하지만 서현이는 그런 점이 더 짜증난다는 마을 했다. 상황에 가장 베스트인 대답을 하는 모습이 에서 진실성이 안느껴진거겠지. 에이아이처럼 가장 좋은 수를 두고 잇는 사람을 보면 신뢰가 안갈법도 하다. 그곳에 마음은 있는가? 근야 이성만ㅇ ㅣㅇ남아잇는 상황이 아니냐. 당연하게도 사람은 감정이 빠진 대화를 원하지 안흔ㄴ다. 
그렇다면 우리는 파멸을 만들 수도 있는 진실의 감정을 전할 것인가 아니면 진심같아 보이는 철저한 수를 둬야하는가. 이번 같은 경ㅇ는 솔직한 마음을 전했다. 그렇게 행동하는 것은 상황을 모며하려 하는것이 아니라 우리의 불호가 두렵기 때문이라고. 그를 위해서 최선을 다하는 것이라고. 이게 갖아 솔직한 마으미었고 그것을 납득해줬다. 이렇게 보면 솔직함과 진심은 전해질것도 같지만 많은 말이 필요하고, 감정적인 상태에선 통하지 않을 것이다.
결론적으로 난 무조건 방어적으로 대화할 것이다. 그런 상황에서 내가 제일 원하는 것은 상황이 안좋게 치닫지 않는 것이다.그걸 위해서라면 정답지에서 복사한 것 같은 말도 불사하겠다.

지금 기분을 잘 모르겠다. 별로 좋지 않다. 통화가 시간낭비라고 느껴진다. 내가 너무 좋아하는 시간이었는데 잘못했다. 전화를 받는게 아니었다. 내 선호를 정확히 알고 내 시간관리를 정확하게 할 줄 알았다면 더 좋은 선택을 했을 것이다.
하지만 지금이라도 늦지 않았다. 난 많은 것들을 내맘대로 할 수 있다.

당장에 블로그를 만들겠다
하지만 역시 블로그 이름.. 아이디.. 닉네임 등이 내 발목을 잡는다. 
난 늘 이런 것들이 어려웟다. 난 왜 내 정체성에 대한 고민이 약할까. 난 정체성을 드러내고 시픙ㄴ 욕구. 그것을 색칠하고 싶은 욕구. 그것을 드러내고 싶은 욕구가 없을까. 
나를 남에게 보이는 것을 딱히 조아하지 안하서. 아니면 자신감이 없었기때문에 이렇게 되어버린 걸지도. 남에게 드러낼때 닉네임의 ㅣㄹ요성을 게속해서 느끼고 있따. 
진정. 별로야 이진정. ㅈㅈ 어감ㅇ이 영 좋지 않다. 내가 좋아흔ㄴ걸. 내가 바라는 걸. 아님녀 나를 하남디로. 어렵다 어려워 편안. 이편안. 

