---
share: true
created: 2023-01-05 07:37
---


## Memory
---
- 미모 7일차! 누구나 기적을 행하는 시대
- 집에 와서 작은방에만 있었다. 속상해
- 근데 덕분에 코딩책을 쬠 봤다


## Free Writing
---
서현이 기분이 안좋아보인다. 추정되는 바로는 어제 저녁의 대화에서 핀트가 나간것이 아닌가 싶은데.. 그렇게 공격적으로 느껴졌나. 잘모르겠다 그냥 방어력이 낮은 시기일수도 있고.. 과일도 안가지고 간것은 좀 속상하네. 이야기를 잘 안하는 타입같다. 난 당장 털어놓고 풀면 좋겠는데.. 시간이 필요한가보다. 오랜만이다 이렇게 .. 불화로 인해 우울한 것은. 오랜만이네 오랜만이야. 또다시롤러코스터를 탄듯 기분이 오르락 내리락.

AI를 저점 알아갈수록 이것이 앞으로의 크랙이다라는 생각이든다. 개발이야 능력밖의 이야기고 이것을 어떻게 활용할 수 있는지 계속해서 고민해야 겠다.
겨우겨우 어제 처음 써봣는데 머리속이 하얘졌다. 뭘 물어봐야할지가 이렇게 어려울줄 몰랐다.
떠듬떠듬 몇가지 물어보다 보니 확실히 자연스러워졌다. 앞으로는 프롬프트에 대한 이 거프리라이팅이 안되네 .. 그냥 막 적어라 먹리속의 검열관을 물리쳐라. 에이아잉 미드저니도 써봐야하나 어제도 많이 ㅇ아참 미드저니는 유료구나. 처음 25장은 무료라ㅗ 하니 한번 써봐야겠다. 뭐든 시도해보는게 돈도 안드는 상황에서 왜이리 어려운지 모르겠네. 다른 책도 읽어야겠는데 해리포터를 게속읽는것이 괜찮을까 싶다. 영양분이 없는 음식을 입에 넣고 빨고 있는것은 아닐까. 재미야 있다만.. 아닌가 너무 영양가 찾는 건가 없으면 뭐 어때 .계속해서 눈훈련은 될것이다. 보다보니 생각보다 제대로 읽는것은 쉽지 않다 전체적인 글의 인상만 보고 넘어가는 경우가 ㅐ반이다. 한 두세줄 뭉뚱그려서. 지금이야 쉬운 소설이라가능하겠지만 더 어려운것을 읽을때는 익 여러번 다시 보게 만드는 실수가 될 것이다. 집중해서 한줄씩 읽으면서 포인트를 짚어내는 훈련이 더 좋다. 약간은 더 느리겠지만 더 홗리하게 .책은 많이 ㅇ릭으려고 하는것이 목표가 아니라. 이것에서 무엇을 얻을지가 포인트가 되어야 한다. 

기분은. 생산성에 영향을 크게 미치는 요소가 아니다. 그래도 이렇게 한자한자 적는 것이 좋다. 서현이가 카톡해줬으면 좋겠어 그래도 여러번 느낀것이지만 불화가 있을대나.. 뭐 ㅏㄴㅁ녀관계 전반에서 상대에게 목을 매는것 보다 내 자신의 발전에 힘쓰는것이 좋다는 것이 내 생각이다. 결국 내가 바로서지 않으면 매력이고 상대고 아무것도 없으니까. 

무언가 목표를 위해 한칸한칸 피라미드를 쌓아야하는 일은 얼마나 어려운가. 얼만큼 샇아야 닿을지 모르는 상태에서 계속해서 쌓아 나가는 것. 일단 탑을 샇고 그주변으로 넓혀나가겠지. 그러다 더 높이 쌓아야겠다 싶으면.. 그위치가 아니었따ㅣ면 탑으로 삼아야할 기준이 달라진다면.. 뭐 이런 수만흥ㄴ 고민들 사이에서.. 어떻게 더 효율적으로 샇으수는 업슨지. 쌓고 있는 방버에 대한 의시ㅁ부터 지시하는 사람 가르쳐주는 사람 모드ㅜ를 믿거나 검증해야하거나. 틀리는것을 기뻐하고 몰느는것을 반기면 그것이 공부라 하는데.. 지금 이렇게 알고잇는 상태에서 하면 더 잘할수 잇을지 의문이다. 시도햅고 싶긴하지만.. 어찌보면 입시만큼은 그게 쉬운 분야일지도 모르겠다. 

내옆에는 지금 오랜 시간 ㅅ함수형 프로그래밍 책이 쌓여있다. 언제 펼쳐보게 될지 게속해서 옆에서 내 마양심만 자그가고 ㅅ있다. 그냥 시작하면 되는데 오늘은 아무것도 없으니 돌아아ㅘ서 이걸 보도록 하자.

나중에. 라는 말을 달고 사는 친구에게 화가나는 이유는,
나에게 있는 싫어하는 부분이기 때문이다.
나도 너무나 많이 미루고, 안해왔기 때문에. 나중에는 안한다는 말과 같다. 
자나친 푸쉬는 안하기로 한다. 그런 행동을 통해 내 답답함은 좀 해소되겠으나
그 이외에는 얻을 것이 없다. 

말만이라도 해주면 좋겠다. 그것이 배려이자 존중이 아닐까
사람의 기분은 컨트롤이 어렵고, 아무것도 하기싫고 아무말도 하고 싶지 않을때가 있다.
하지만 그냥 교통사고 같이 감정을 들이받아야하는 사람에게는 당혹스러운 일이다.
최소한. 내가 기분이 좀 이렇네. 얘기하고 싶지가 않네. 그러니 이해해줘.
한줄이면 많은ㄱ ㅓㅅ이 해결될테다.
아니면 불만을 요약해서 전달해주는 것은 어떨까.
아니다 불마은 .. 내가 생각해도 어처구니 없는 부분이라 상대에게 얘기하기 머쓱할대도 있다. 
그냥 닥칙 ㅗ기다리면 되는데 참 쉽지가 않다.

혼란스러운데.. 내가 가해자인건가
어ㅔㅈ 술로 인한 대화로 기분이 이렇게 까지 상했다고
내가 부침개에 맥주를 마셨고..
누가마시래
트위터 의사 때문에 인식이 안좋았구나
원래 안좋은데 맨날 기억못하잖아 마시면 상태 안좋아져서 한발씩 늦게 반응하는거 느껴져
난.. 그렇게 많이 먹었다고 ㅐㅇ각 안했는데..
그때도 용돈 주신것도 모르고. 난 아직도 난 아닐거라 생각해
그럼 엄만 ㅏ나란 말이야 이부분ㅇ ㅣ기분이 상했던 걸까
삼자대면해 라고 했던 부분이라던지. 아니면 술은 점차 오르는데 당시에는 그렇게까지 취한 상태가 인었다고 따박따박 말한거 대문인지 
사실 이모든 것들이 납득은 안가지만 이런 결과를 냈고
기분이 안좋은 탓이 클거라 생각했다. 전에 기분 안좋아보여라고 한마디 했다가 털렸던 거 처럼 그냥 그런 맥락

집에 안들어오겠다고 한다.
얼굴보기가 싫대
그만큼의 죄를 지었는가 싶다
아이러니하게도 이렇게 대화라도 주고받으니 좀 살것 같다는 것

