---
share: true
created: 2024-01-01 10:06
---

## Random Note
##### 노트를 보고 내가 왜 이 노트를 수집했는지 질문한다.
---
<p><span><ul>
<li><a data-tooltip-position="top" aria-label="Infinity Drawer/모든 것은 찰나.md" data-href="Infinity Drawer/모든 것은 찰나.md" href="Infinity Drawer/모든 것은 찰나.md" class="internal-link" target="_blank" rel="noopener">모든 것은 찰나</a></li>
</ul></span></p>
## History
---
<h2><span><p>2023-01-01</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-01-01 > Memory" src="2023-01-01#Memory" class="internal-embed">2023-01-01 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-02-01</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-02-01 > Memory" src="2023-02-01#Memory" class="internal-embed">2023-02-01 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-03-01</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-03-01 > Memory" src="2023-03-01#Memory" class="internal-embed">2023-03-01 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-04-01</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-04-01 > Memory" src="2023-04-01#Memory" class="internal-embed">2023-04-01 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-05-01</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-05-01 > Memory" src="2023-05-01#Memory" class="internal-embed">2023-05-01 &gt; Memory</span></p></span></p><h2><span><p>2023-12-01</p></span></h2><p><span><p><span alt="2023-12-01 > Memory" src="2023-12-01#Memory" class="internal-embed">2023-12-01 &gt; Memory</span></p></span></p>


## Memory
---
- 작년과 다르게 올해는 뭔가.. 망망대해를 앞두고 있는 느낌
- 내 감정과 다르게 행동할때 에너지 소모가 가장 심하다고 한다.
- 오늘 아침 너의 얼굴을 보면서 다짐한다. 너의 입술에 눈에 코에 눈썹에 하나씩 다짐을 담는다. 그 모든 것들에 의지를 담아낸다. 마음에 넣고 박제해둔다.
- 올해에 가장 힘써야할 두가지.
	- 체력 기르기
	- 실패에 대한 두려움 줄이기


## Free Writing
---
어물쩍 흐르던 연말이 지나고
그 모든 것들을 아무일도 없었다는 듯 초기화 시켜버리는 새해가 다가왔다.
작년과는 사뭇 다르게 느껴진다.
조금더 삶의 무게를 진채 새해를 맞이 한다. 
작년에는 좀 더 명확한 목표가 있었기 때문인것 같다.  가벼웠던 것은.
우리는 결혼이라는 인륜 지대ㅏ를 앞두고 있었고 
그것을 위한 준비에 조금 압도된 상태였다. 그것들을 수해하는 것이 가장 큰 목표였기 때문에 좀더 두렵지 않은 마음을 ㅗ새해를 맞이했던 것 같다.
눈앞의 명확한 목표는 이렇듯 사람을 덜 두렵게 만들고 움직이게 하는 구나.
하지만 올핸ㄴ 우리를 감싸는 거대한 담론이 없다. 그저 망망대해만이 펼쳐져 있고. ㄱㅇ 따라 어떻게 행동해야 할지 막연한 전략만으 가지고 있을 뿐이다.
다ㅣ금 ㅏㄴ다는 것이 피로하게 느껴진다. 
우리는 무엇을 위해서 이렇게 주변을 챙기며 살아갈까.
근래 많은ㅎ ㅐㅇ동들은 '그래야하기 때문에' ㅎ'해야하기 때무에' 이루어졌다.
어제 횬이가 말하길. 내 감정과 다르게 행동할때 에너지 소모가 가장 심하다고 했다.
맞는 말인 것 같다. 난 성탄절날 마지막 몇시간을 굉장히 꾸며냈다. 그때 소모한 에너지의 후유증이 오래갔따. 요즘도 비슷하지 않을까. 아님녀 내 욕망과는 다른 행동을 할때 우리는 에너지를 사용하게 되는 것은 아닐까.
가고싶지 안흔 장소. 하기실ㅎ은 행동. 낭비라고 샛ㅇ각되는 일들. 그로 인한 손해. 탓하고 시은 마음들. 
애써 감춘 속상한 마음. 대범한척 감추려했떤 실수. 짐짓 아무렇지 않은 척. 
머리로는 아고 ㅅ있지만 행동할 수 없는 것들. 
이 만흔 것들이 어ㅉ너지 버겁다. 내가 약해져서 일까? 체력이 ㅜ족해서 일까?
하지만. 이렇게 사는 것이다. 내가 사람인 이상. 주어진 일들ㅇ르 해가면서. 내게 지워진 것들을 감당하면서. 거기서 나는 이 세상에 내가 존재함을 .이 삶에 내가 살아있음을 느낄 것이다. 아무일 없이 가만히 있는 것은 무기물의 ㅌㄱ권이다. 그에게 주어진 삶에 만족할지는 ㅁㅗ르겠으나. 
나는 이미 유기물, ㄱ동물로 태어났고. 사는 방ㅅ기에 대한 것들이 몇가지. 정해져버렸다. 
난 먹고 마셔야 하며, 사랑을 해야하고. 잠을 자야하고. 무리지어 살며, 그 안에 섞이려고 해야한다. 
인간으로 태어낫기 때문에 지 수ㅏㄲ에 없는 숙명과 같은 행위들
그것에서 의미를 찾는 것은 누군가는 행복한 일이라 말하고. 인간의 ㅌㄱ권이라 말하고. 누군가는 불행의 단초라고 한다. 그냥 길가에 핀 꽃처럼 푸러처럼 사는것이다. 
인생에 큰 의미란 없다. 그냥 이렇게 사는 것이ㅏㄷ. 

하지만 올핸느 역시 다르다. 그저 그렇게 흘러가는 듯이 살것이 아니라. 좀더 기계같은 ㅅ방식을취해야한다. 드릴. 루틴. 더 베러. 나아감
난 그런데서 의미를 찾을 것이다. 더 나아지는 것에 대한 열망이 있다. 그리고 그것을 좀더. 현실성있고. 유용한 것으로 ㅎ애ㅑ할 필요가 있으 뿐이ㅏㄷ

오늘 아침 너의 얼굴을 보면서 다짐한다. 너의 입술에 눈에 코에 눈썹에 하나씩 다짐을 담는다.
그 모든 것들에 의지를 담아낸다. 마음에 넣고 박제해둔다. 
나는 이런 널를 사랑하는 너를. ㅎㅁ께하는 너를. 삶의 파트너인 너를. 해복하게 해야할 의무가 있다. 내가 사랑하는 것이 웃을때.행복할때 나또한 행복하다. 그 행복은 여러가지오 ㅏ연결되어 있으며 난 어제ㅓ럼 알으 깨야한다. 스매ㅣ는 거창한 것이 아니라 안해봤던 것이기 때문에 못한 것이었다. 실패가 두려워서 시도를 안했기 때문에 못하는 것이었다. 안해봤던 것을 하는 거셍 서 더베러이ㅡ 삶을 엿볼 수 있따. 방법이 보이는 것이다. 더 나아갈 수 있다. 
배고파서젖ㅁ점 작동이 어려운것이 느껴진다. 많이 있지 않니 영양분.? 탄수화물 어제 만히 넣었잔ㄶ니>..?
못하는 것이 생길때ㅁ다 체력을 기르는 것에 대해 생각하자
게을러서 안하는 것과 체력이 없는 것은 어쩌면 동일한 것일수 있따.
체력. 
실패를 두려워 하지 않는 것.
이 두가지를 올해의 목표로 삼겠다. 모든 일에 이것을 깔고 가겠다. 
올해의 뭐라햔 ㅣ거 . 단어가. 모르겠네 
금언으로 삼겠다..? 어쨌든 정말로. 이것은 나에게 중요한 한 걸음이 될 것이다.
실패를 두려워하지 말자. 실패를 두려워하지 말자. 실패를 두려워하지 말자.  실패를 두려워하지 말자. 실패를 둘워하지 말자.
이것이 있으면 난 분명학 나아갈 수 있다. 실패를 둘여ㅝ하지말자.
