---
share: true
created: 2023-01-16 11:57
---

---

> 현실 인식

냉정하게 봅시다.

지금의 20대는 부모 세대보다 월등히 높은 고등교육을 받았지만 평생 부모 세대보다 가난하게 살게 될 최초의 인류가 될 것입니다.

삶은 결코 공평하지 않습니다. ^0clkvh

기성세대도 마찬가지로 기울어진 운동장에서 살아왔습니다. ^jwrlco

<mark class="hltr-red">불리함을 빠르게 인정하고 내가 바꿀 수 있는 것을 찾는 것은 또 다른 유리함의 시작입니다.</mark> ^cw9tpq

<mark class="hltr-red">'불리한 것이 기회조차 없는 것보다 낫다.' ^63usbp

이것이 이 시대를 살기 위한 마인드셋입니다.</mark> ^4nz3cl

현실은 잔인합니다. ^746hs8

<mark class="hltr-red">'나는 이 길을 두 번 다시 지나갈 수 없다'라는 사실을 항상 인지</mark>하는 것이 중요합니다. ^2n2n7f

기회는 지금뿐이며 그렇기에 내가 하는 공부에 진심이어야 하며, ^frfacc

내 앞의 사람에게 최선을 다해야 합니다. ^zmvn2p

> 선의와 호의 ^cf25ma

선의는 어떤 이가 모두에게 잘 해 주는 것으로 대가가 없는 행동입니다. ^rusf08

<mark class="hltr-red">호의는 그가 나에게만 잘 해주는 것으로 대가가 따르는 행동입니다.</mark> ^pmo8tf

둘을 헷갈리면 종국에는 사람을 잃게 됩니다. ^a3peju

> 태도

노동자, 운전수, 가수, 도편수, 포수 등 우리가 일상에서 만나는 직업군은 者 놈 자 자 내지는 手 손 수자를 씁니다.

누군가의 수족이 되지만, 그 이면에는 '놈' 소리를 듣는 직업의 속성을 가집니다.

전문직이라고 불리는 소위 '사'짜 직업은 士 선비사 자 내지는 師 스승 사 자를 씁니다.

'선비'로 살고 누군가에게 '스승'이 될 수 있는 사람입니다.

그 위에 있는 것이 자본가, 자산가랍니다.

이들은 家 집 가 자를 씁니다.

집안을 일구어낼 수 있는 사람입니다.

이런 자들은 보통 똑똑하지는 않아도 태도가 좋습니다.

아이러니하게 비즈니스 세계에선 똑똑한 자들은 발에 치일 정도로 흔합니다.

그러나 태도가 좋은 이들은 쉽게 찾기 어렵습니다.

태도가 좋은 이들을 찾아 내 사람으로 만들면 그는 나의 캐시카우가 될 것입니다.

> 대중

<mark class="hltr-red">인간을 사랑하되, 대중을 혐오한다.

대중 속에 즐겁게 머물되, 조용히 관조하며 결코 물들지 않는다.

자본주의로 세상을 바라볼 때 가장 기본적인 마인드셋입니다.</mark>

> 운동

가능한 많은 운동 종목을 경험해 봐야 합니다.

20대는 평생 운동을 찾는 시기입니다.

평생 운동을 찾고 체력을 관리해야 합니다.

품위와 친절, 그리고 호기심은 체력에서 나옵니다.

> 신과 사람

<mark class="hltr-red">신 앞에서 울고 사람 앞에서 웃어야 합니다.

즐거움은 주변과 나누고 슬픔은 스스로 녹여내는 것이 어른의 시작입니다.</mark>

> 인간관계

'그러려니'하고 '사정이 있겠지' 생각하는 것이 인간관계에서 스트레스를 피하는 방법입니다.

모든 인간은 저마다의 고민을 안고 치열하게 세상과 싸우고 있답니다.

'인간은 기본적으로 배신하는 동물'이라는 점을 알고 세상을 사는 것이 마음이 편합니다.

​

<mark class="hltr-red">긍정적인 사람을 내 곁에 두고, 부정적인 사람들로 방벽을 만들어 냉소적인 사람들을 막는 것.</mark>

이것이 인간관계의 기본입니다.

냉소적인 인간과의 스킨십은 절대 금물입니다.

어떻게든 세상을 바꾸는 것은 긍정적인 인간과 부정적인 인간, 이 두 부류입니다.

냉소적인 인간은 세상은커녕 자기 자신도 바꾸지 못합니다.

​

긍정적인 사람들은 주로 '고마워'합니다.

부정적인 사람들은 주로 '후회'합니다.

냉소적인 사람들은 주로 '탓'합니다.

> 동기

자극을 받는 가장 좋은 방법은 동기부여가 되지 않는 이들을 쳐내는 것에서 시작됩니다.

불안은 사람들을 모이게 만듭니다.

불안은 전염됩니다.

이렇게 모인 사람들은 불안을 공유하고 전염된 불안은 판단력을 마비시킵니다.

불안을 공유하는 이들에게 내가 줄 수 있는 최선은 Smart Exit입니다.

​

고독을 즐길 필요는 없으나, 닥친 고독을 피할 이유도 없습니다.

인생이라는 바다에서 나 대신 헤엄쳐 줄 사람은 없습니다.

가장 깊은 바다에 들어가는 것 또한 내가 고독을 이겨내고 용기를 내야 가능합니다.

> 운명

영화를 너무 좋아하면 운명을 믿게 됩니다.

<mark class="hltr-red">운명을 믿으면 대안을 생각하지 않게 됩니다.

항상 Plan-B를 생각해야 하며, 그러기 위해서 부지런해야 합니다.</mark>

​

삶은 영화보다는 다큐멘터리에 가깝습니다.

우리에게 불행이 닥쳐도 제작진은 결코 개입하지 않을 겁니다.

우리 스스로 해결해야 합니다.

> 루틴

아침에 일어나 커피를 내리는 것

식사 후 책을 읽는 것

잠들기 전에 일기를 적는 것

일요일 밤은 패브릭을 관리하는 것

이러한 <mark class="hltr-red">자잘하지만 규격화된 루틴은 '일상'이라는 포스터를 '행운'이라는 벽에 고정시키는 핀과 같습니다.</mark>
루틴이 자리 잡으면 일상은 쉽게 흔들리지 않게 됩니다. 
흔들리지 않은 일상은 우리에게 기회를 제공합니다. 
삶의 통제권을 강화시키기 위해 루틴은 중요합니다. ^rjppmz

​

<mark class="hltr-red">대개 성공적인 삶은 목표에 집중하기보다는 하루하루 그냥 수행하다 보면 달성되는 경우가 대부분입니다. ^sp4dr7

지루하면 지루한 대로, 무서우면 무서운 대로 그냥 루틴대로 하는 것이 중요합니다.</mark> ^0rjbcu

​

세계가 복잡하기에, 세계관은 단순해야 합니다.

그러기 위해 루틴은 필수 요소입니다.

> 감정

어른들의 세계에서 품고 있는 감정을 남김없이 쏟아내는 것은 더 이상 솔직함으로 포장되지 못합니다.

솔직함은 사회에서 결코 장점이 되지 못합니다.

솔직한 자가 사회에 나오면 사회는 그에게 폭탄 처리반이 될 것을 요구하고,

지저분한 일을 곧잘 맡길 겁니다.

장점이 되는 것은 나쁜 감정을 현명하게 녹여내는 것입니다.

'기분이 태도가 되어서는 안된다'라는 말이 있듯,

나를 지배하지 못하도록 관리하는 연습이 필요합니다.

> 품위

외모는 신이 결정하고, 옷과 피부는 재력이 결정하며, 품위는 의지가 결정합니다.

품위는 주로 패션, 머릿결, 그리고 구두에서 나옵니다.

그러나 이 모든 것을 완성하는 것은 결국 언어와 행동입니다.

자신이 자주 사용하는 언어를 관찰하고 행동을 가다듬으십시오.

그러기 위해서는 치열한 자기반성이 필요합니다.

​

언어에서 향기가 나면 사람들이 머뭅니다.

정돈된 행동에서 편안함을 느낄 겁니다.

그리고 그들이 머무는 자리는 결코 궁핍하지 않을 것입니다.

> 학벌

학벌은 구두 같은 것입니다.

없거나 헐거우면 걷기 불편합니다.

잘 닦여서 빛이 나고 가죽이 관리되어 있으면 구두는 그를 돋보이게 만들 겁니다.

하지만 그의 걸음걸이가 가난하면 구두는 결코 빛이 나지 않는다는 것을 알아야 합니다.

사회에서 우리는 더 이상 과잠 속에 숨을 수가 없습니다.

> 좋아하는 일

노력하는 자는 즐기는 자를 이길 수 없다는 말은 허구입니다.

<mark class="hltr-red">좋아하는 일을 좇지 말고 좋아하는 일이 돈이 되는지를 먼저 살펴야 합니다.</mark>

감정은 구름 같은 것입니다.

오늘 좋았던 것이 내일도 좋다고 그 누구도 장담하지 못합니다.

미디어의 멘토를 믿지 마십시오.

미디어는 패배자에게 마이크를 쥐여주지 않아요.

달콤한 말만 믿고 일반적인 길을 걷기를 거부한 이들에게 이 사회는 꽤나 냉정합니다.

'패자부활전' 같은 것은 게임에만 존재하는 도시 전설입니다.

> 노력

그렇다고 노력하면 무조건 성공한다는 말도 허구입니다.

다만 성공한 사람은 대부분 노력을 했다고 보는 게 맞을 겁니다.

가장 최악은 모든 일에 최선의 노력을 다하고 지쳐버리는 것입니다.

<mark class="hltr-red">내가 전력투구해야 하는 일과 전략적 무능을 구분하는 메타인지가 필요합니다.</mark>

> 부동산

부동산으로 세상을 바꾸고 싶다면 세 가지 직업을 기억하십시오.

건축가, 디벨로퍼, 공간 크리에이터가 그들입니다.

건축가는 시대를 비추는 등대입니다.

그러나 물고기를 잡고 만선으로 돌아오는 것은 결국 디벨로퍼와 공간 크리에이터입니다.

부동산으로 승부를 보시려거든 궁극적으로 디벨로퍼와 공간 크리에이터를 목표로 계획을 짜십시오.

> 시간 투자의 법칙

<mark class="hltr-red">인간은 기회비용이 아닌 매몰비용에 의해 움직입니다.</mark>

내 시간의 주인이 되기위해 미디어와 거리감을 유지하십시오.

미디어에 매몰되다 보면 결국 우리가 혐오하는 대중의 일원이 되는겁니다.

자기 시간의 주도권을 내준 사람들의 취미는 대략 비슷합니다.

넷플릭스, 유튜브, 스포츠 경기 시청, 드라마 시청 같은 것이지요.

​

이러한 취미에는 공통점이 있습니다.

어떠한 노력을 기울여도 결국 관찰자의 역할을 벗어날 수 없기 때문입니다.

수십 번 시청해도 수리남으로 갈 비행기가 푸에트리코로 가진 않는 것이지요.

즉,<mark class="hltr-red"> 내가 결과를 바꿀 수 없다는 점이 이러한 취미의 비극입니다.</mark>

​

<mark class="hltr-red">시간 투자에는 크게 세 가지 원칙이 있습니다.</mark>

<mark class="hltr-red">첫째, 내가 변수를 만들 수 있을 것</mark>

<mark class="hltr-red">둘째, 내 행동이 여러 가지 의미를 만들어 낼 것</mark>

<mark class="hltr-red">셋째, 내 행동이 누구에게 노출되어도 스스로 떳떳할 것</mark>

이외의 그 어떠한 것에도 여러분의 귀한 시간을 낭비하지 마십시오.

> 사람을 파악하는 방법

요즘은 어떤 책을 읽는지, 유튜브와 넷플릭스를 즐겨 보는지만 살펴도 그 사람을 대략 파악할 수 있습니다.

사회에 나오면 자신의 철학을 설파하는 사람을 찾기 힘듭니다.

자신의 전략이 노출되면 이용당하는 곳이 사회이기 때문입니다.

때문에 사람들은 속내를 쉽게 이야기하지 않지요.

<mark class="hltr-red">그런데 그들의 속내가 드러나는 곳이 있으니,</mark>

<mark class="hltr-red">바로 시간과 돈입니다.</mark>

<mark class="hltr-red">시간과 돈을 어떻게 쓰는지에 그 사람의 욕망이 드러납니다.</mark>

한 사람이 하루 동안 시간을 어떻게 보내고 돈을 어떻게 쓰는지를 지켜보면 그의 30년 뒤 미래 또한 볼 수 있습니다.

> 인스타그램과 유튜브

<mark class="hltr-red">인스타그램과 유튜브 시대의 본질은 ‘즉각적인 도파민 분비‘입니다.</mark>

<mark class="hltr-red">'즉각적인 도파민 분비'와 같은 보상은 '즉각적인 도피'를 유도합니다.</mark>

이 과정에서 뇌는 행복을 느낍니다.

즉각적인 보상이 이루어지는 취미생활을 주의하세요.

즉각적인 도피에 길들여진 영혼은 결코 큰일을 못합니다.

​

<mark class="hltr-red">결국, '지루하게 무언가를 읽는 것을 싫어한다'라는 이 시대의 시대상을 읽어야 합니다.</mark>

<mark class="hltr-red">뒤집어보면 내가 희소성을 가지려면 '지루하게 무언가를 읽어낼 수 있어야' 합니다.</mark>

<mark class="hltr-red">앞으로 10년 뒤 세계는 사고할 수 있는 인류와 그렇지 못한 인류로 구분되어 돌아설 수 없는 강을 건너게 될 겁니다.</mark>

> 소비자와 생산자

<mark class="hltr-red">그렇기에 뉴스를 보기보다는 뉴스를 만들 수 있어야 합니다.</mark>

<mark class="hltr-red">소비는 쉽습니다. 욕망이 재화 위에 앉으면 소비가 이뤄집니다.</mark>

<mark class="hltr-red">그러나 생산은 어렵습니다. 화초를 키우는 것과 같습니다.</mark>

<mark class="hltr-red">적당한 온도와 습도, 토양과 양분이 조화를 이루어야 싹을 틔울 수 있습니다.</mark>

<mark class="hltr-red">그러기 위해서는 적당한 여유와 체력이 필요합니다.</mark>



## Link
---
- 


## Reference
---
- 