---
share: true
created: 2022-11-23 22:35
updated: 2022-11-23 22:40
---


\_ 어느 부동산 알바생의 외침

## 1.“혹시, 커피숍 할 만한 자리 있나요?”\_모르면 망한다

오늘만 벌써 3통 째다.
지금 이곳은 1년 전 준공이 되어 코로나임에도 꽤 빨리 상권이 형성되고 있는 
신도시의 지식산업센터 복합단지 안에 부동산이다. 
오늘도 과거의 나처럼,초보자의 실패를  처절하게 맛보고자 하는 분이 전화를 주신다.
나는 **17년 동안 직장생활**을 열심히 했다.  
**1년에 2천만 원씩 꼬박꼬박 적금도 했다**
하지만, 부동산, 주식 등 엉뚱한 투자들로 모으는 족족 공중 분해 돼버렸고, 
현재는 그 **금액이 1억**에 닿고 있다.  그러다 최근 **투자금 5천이 날라가는 일이 생겼다.**
정신이 번쩍 들었다.
**실전이 필요했다** 왜 **내가 항상 ‘호구’가 되는지,** 
그들의 방식은 무엇인지 **그들의 굴 속으로** 들어가는 것 만큼 확실한 건 없으니 말이다.

\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*

## 2.“사람들이 어디로 가는지 딱 점심시간만 지켜보세요”

## \_바닥부터 찬찬히

**호구 탈피**를 위해, 한 달 전부터 부동산에서 알바를 시작했다.
일하러 간 첫날,  사장님이 말씀하셨다.
(참고로 이 분은, 신혼 때 기초수급자였고, 
지금은 딸내미가 강호동 아들, 송종국 딸이 참가하는 골프대회에 함께 출전하는 선수가 되어 있다.)

**“여기 점심시간이 11시 30분부터 1시 10분이에요. 그때는 좀 돌아다녀 보세요 ”** 

나랑 있는 게 불편하신가? 
아니다. 이유가 있었다. 

\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*

점심시간이 되자, 사람들이 여기저기서 쏟아져 나왔다.

**" 30대 후반~ 60대 초반 남성이 70%,**  
 **20대 초반~ 40대 후반 여성이 30%"**
 
**하루 만에, “점심시간”, “ 주요 고객층”**이 보였다.

**“샤브샤브집, 순두부 찌개집 줄이 끊이지 않음”** 
**대략 25개 자리, 100분 동안 3순환, 단가 1만원** 

**일주일 만에, 꾸준히 매출을 올리는 식당**과 대략적인 **매출이 그려졌다.

**“ 저녁시간, 모두 건너 블럭으로 가는 이유,  호프집이 한군데도 없음”**

**2주일이 지나자,** 수요는 많지만 **아직 1군데도 없는 업종**과 공급은 있으나 아직 부족하여, 
**내부수요가 외부로 나가는 업종** 등 **이 곳에 “꼭 필요한” 업종이 그려졌다.**
\* 실제로 공급이 부족한 업종의 경우, 맛은 중간일 뿐이지만 
(아주 맛없으면 안간다) 점심 장사만 딱 하고 문을 닫고 가는 곳도 두 군데나 있다.
(그 중 한곳은, 담당 세무사가 세금 문제로 매출을 조정을 위해 오후 마감을 권했을 정도다)

장사는, 쉽게 보면, 정말 쉽다 그러나…
전화문의,방문상담 시 업종문의는 모두 한결 같으셨다.
**“거기 아직 카페할 만한 곳이 있을까요?”**

\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*

## 3.“커피숍만 10개, 되는 곳은 3개, 나머지 7개는?”

## \_자신의 로망으로 장사는 금물

이 상권에는 **가장 목이 좋고 3면이 통유리**로 된 자리가 있다. 
평수도 큰 데다 목이 좋아서 임대인이 임대료를 전혀 - 깎지 않는 곳이기에 
같은 라인 중 유일하게 임대가 나가지 않고 있었다. 
(던\* 도너\* 가 입점을 고민할 정도로 목이 좋다)
마침, 자금이 되는 유력한 분이 사무소에 오셨다. 부동산 사장님과 꽤 진지하게 대화가 오갔다.
현재 경기도에서 크게 공장형 농장을 하고 계셨고 이를 이용한  샐러드바를 구상 중이셨다.
“ 사실, 그 쪽 상가에  ‘위 자리’에 커피랑 샐러드 바 를 하고 싶어서요. "
아뿔싸..
순간 사무실안에는.. 속으로만 외치는 탄식이 크게 들려왔다.
사장님과 나, 마침 있던 시행사 직원마저 소리없이 탄식했다
저 고가의 임대료와 초기설비 공사비, 인테리어 등 투자금을 회수하기 위해서는 
커피숍이나 샐러바를 하면 절대- 망하기 때문이다.

\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*

이 곳 상권은 속풀이 할 “해장국집(순대국집, 콩나물해장국집 등)”이 턱없이 부족해
 남자들이 점심때, 우르르~! 건너 블록의 해장국집으로 흘러가고, 
상주 직장인만 최소 6천 명임에도, 일 끝나고 시원~하게 걸칠 호프집이 단 한군데도 없다. 
(이 해장국집도 오후 일찍 문을 닫는다. 그 집의 한 달 매출은  술값을 빼도 최소1천8백이상이다)
이런 이야기를 조심스럽게 드려도, 
고집을 꺽지 않고하고 싶은 ‘커피숍’을 기어코 차리는 분이 정말 많았다고 한다. 
( 현재 수익이 마이너스인 커피숍의 사장님들이시다)
그들의 끝은, 
시작한지 6개월도 되지 않아 ‘임대’를 내놓고 폐업 수순을 받는 ‘자영업자’로 맺어지게 된다. 
(현재 이 상권내의 마이너스 수익인 커피숍 중 6개월 이상이 된 곳은, 대부분 다음 임차인을 구한다고 부동산에 내놓으셨다.)

\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*

현재, 이 상권 내 **커피숍은 이미 10군데이고,** 
샌드위치나 토스트를 파는 곳에서 파는 커피까지 합치면 수는 더욱 늘어난다. 
커피숍 10군데 중 스타벅스를 포함한 3군데를 제외하고, **7군데는 마이너스 장사 중이다**
(한 달 동안 앉아서 손님 세고 있었다.) 
샐러드가게는 이미 4군데나 있지만, 모두 손님이 없다. 
상권 구성이 70% 이상이 30대 이상의 남성이니 당연한 거다.
**“ 고생은 되더라도 해장국집이나 호프집을 하세요.** 
**콩나물 해장국집 점심장사만 해도 노 납니다.”**
라는 말이 목구멍까지 올라왔지만,  
‘고객’분의 심기를 건드릴 게 뻔하기에 차마 아무도 말씀드리지 못했다. 
(\*임대차 계약서를 작성하고 약 2주일이 지난 후, 
부동산 사장님이 하나하나 진지하고 조심스럽게 ‘될만한 업종’을 추천드렸고, 
다행히 현재 고민중이시다. 
사업가 기질이 있으셔서  다행히 부동산 사장님의 이야기를 고려 중이신 것 같다. 
초보 장사꾼은, 절대- 귀담아 듣지 않는다.)

\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*

“ **자기가 꽂힌 걸**로 장사를 하려고 해서 망하는 거에요. 
그래서 초보인 거에요 경험이 없는 거죠. **그리고 망하면 남탓만 해요.”**
조용히 듣던 “대형 건설사  분양팀장”(이 바닥 20년째임)의 한마디.
"처음 장사하는 30대 초반 청년들이 가지고 있는 환상이 있어요.
‘ 이쁘고  핫하면, sns 보고 알아서 오겠지’
‘ 간판이 이렇게 뭔지 모르게 써야 신비감이 있어 궁금해 오겠지’
‘ 비싸도, 니들이 내 가치를 알고 찾아 오겠지’ … 
환상이에요. **그래서 망해요 "**

\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*

## 4\. “하고 싶은 장사가 아니라, 상권의 주요 수요층이 ‘원하는’ 업종으로 선택하세요"

## \_로망은 그 다음에

모든 일은 실전에 들어가서 본격적으로 배우게 된다.
그럼에도 투입되기 전, 기본기라는 것은 필수다.
특히 **오프라인 장사의 경우 기본기가 더욱 탄탄해야 한다.** 
거액의 보증금과 최소 50만원~ 200만원 가까운 임대료가 월마다 나가야 하기 때문이다.
“너무 당연한 이야기 아니야? "
맞다. 
너무 당연한 이야기를 구구절절이 쓰고 있다.
그러나, 막상 실전에서는 의외로 아집과 
“ 자신이 하고자 하는 로망”으로 결국 폐업의 길로 들어서는 사람들이 매우 많다.
확률적으로 당신 역시, 
실제 창업을 하게 된다면, 위의 수순을 밟을 확률이 최소 50%이상이다. (체감상 70%이상임)
그러니 그 때, 
자신이 "하고 싶은 걸 하는지, 
혹은 
여기 있는 사람들에게 ‘원하는 것’을 제공하는지 객관적으로 파악해야 한다
(나 역시 내가  ‘무인편의점’을 차리겠다고 자신 만만하게 말씀드렸다가, 
그 자리에서는 망하기 딱 좋은 업종이라며 ‘가치’있는 걸 해야 한다는 이야기를 듣고 뜨끔!했다.)

\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*

**로망은 대박을 친, 그 다음에 실현해도 된다.** 
대박 유투버의 경우, 로망실현으로 일상 브이로그를 올리는 건 문제가 안된다.
 하지만, 초보 유투버라면, 우선 조회수와 구독자수를 늘리기 위해서는 
“되는 영상”을 꾸준히~ 업로드 할 필요가 있다. 
그러니 지금, 당신이 장사를 진지하게 고민중이라면 
**\[최소한 3개월의 임장 + 주요 고객층\] 연구로 우선 기본기를 키우자.**
최소 3개월은 다녀보자. 나같은 실습생도 한 달 째 부동산에서 ‘무보수’로 알바 중이다.
필요하다면, 상권 내 부동산 사장님들께 종종 ‘박카스’라도 들고 가서 상권의 근황을 파악하면 더 좋다.
(업종뿐 아니라, 업종에 따른 장사 개시 시기, 임대료는 덜 나가면서 훨씬 더 목좋은 자리에 대한 정보등이 모두 포함된다.\_운이 좋다면, 임차인 대신 임대료를 깎아주는 좋은 부동산 사장님을 만날 수도 있다.)
물론, 커피숍하기에 아주 좋은 자리라고 여러 부동산사장님들이 입을 모아 추천한다면 그 자리는 하면 된다. 
하지만, 절~대 “먼저” 업종을 들이밀지는 말자. 
그러면, 누구도 (사람은 누구나 싫은 소리는 듣고 싶어하지 않는다) 
그 곳에서 될 만한 업종을 이야기 해 주지 않으니 말이다.

\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*

###   
글을 마치며-

“부자가 되려면 **실물경제** 속에서 돈냄새를 잘 맡아야 하는데,
학교공부(커다란 조직 종사자 포함)만 하면 **실제 상황**은 잘 모르는 경우도 많다.” 
\- \[세이노의 법칙\] 중 -

17년을  공공기관에 몸담으며, 내가 제일 잘 알고 똑똑한 줄 알았다
하지만, 지난 1개월 동안 ‘바깥에서 겪은 ’, ‘실제상황’은 
내가 얼마나 ‘우물 안 개미’였는지 여실히 깨닫게 해 주었다.
내가 피처럼 모은 1억여 원의 돈을 날린 후에야
자청블로그를 보고, 무의식을 해체한 후에야
부동산에서 알바를 구하는 ‘실천력’과 용기를 얻게 되었다

이 글을 통해, 단 한 명이라도 
첫 장사에서  폐업을 고민하지 않게 된다면, 
석달만에 투자금을 모두 회수하고
바로 매출이 수익으로 전환된다면,
나처럼 알뜰살뜰 모은 종잣돈을
뼈저린 수업료로 치르지 않게 된다면
정말 기쁠 것 같다
그리고, 이글을 읽는 당신이 
그 주인공이 되었으면 좋겠다

\-이상, 부동산에서 무보수도 알바 중인 어느 직장인의 외침, 끝-